Ο πατέρας μου ήταν αγρότης.
Όπως όλοι εκείνη την εποχή.
Φυσικά, δεν ξεκίνησε έτσι.
Ο υπολογιστής λέει ότι
είσαι πολύ χαμηλά.
- Το έχω αυτό.
- Διασχίζεις τα Στενά.
- Πρέπει να το κλείσω, Κούπερ!
- Όχι!
- Τα κλείνω όλα.
- Όχι, χρειάζομαι την ισχύ ψηλά!
Μπαμπά;
Συγνώμη, Μερφ. Πήγαινε πίσω
στο κρεβάτι, γλυκιά μου.
- Νόμιζα ότι ήσουν φάντασμα.
- Όχι.
Δεν υπάρχουν
φαντάσματα, μωρό μου.
Ο παππούς λέει ότι μπορείς
να βλέπεις φαντάσματα.
Όχι μωρό μου, ο παππούς το λέει
αυτό γιατί είναι πολύ κοντά...
...στο να γίνει φάντασμα αυτός.
Πήγαινε πίσω στο κρεβάτι.
Ονειρευόσουν το ατύχημα;
Πήγαινε πίσω στο κρεβάτι, Μερφ.
Το σιτάρι είχε πεθάνει.
Εμφανίστηκε ο Περονόσπορος και
έτσι έπρεπε να το κάψουμε.
Και ακόμη είχαμε καλαμπόκι.
Είχαμε στρέμματα από καλαμπόκι.
Αλλά, κυρίως, είχαμε σκόνη.
Νομίζω ότι δεν μπορώ να το περιγράψω.
Ήταν απλά συνεχόμενο.
Απλά αυτή η σταθερή
θύελλα σκόνης.
Φορούσαμε μικρές
λωρίδες από σεντόνι...
...μερικές φορές πάνω από
την μύτη και το στόμα μας,
...έτσι ώστε να αναπνέουμε όσο το
δυνατόν το λιγότερο απ' αυτήν.
Λοιπόν, όταν στρώναμε το τραπέζι,
πάντα τοποθετούσαμε τα πιάτα...
...ανάποδα. Τα ποτήρια ή τις
κούπες, οτιδήποτε κι αν ήταν,
...τα τοποθετούσαμε ανάποδα.
Μάζεψε τα πόδια σου, Μερφ!
Κουνήσου!
Τομ, στις 4:00 σήμερα, εσύ κι εγώ στον
αχυρώνα. Αντίσταση στο ζιζανιοκτόνο 101.
- Εντάξει;
- Μάλιστα κύριε.
Όχι στο τραπέζι Μερφ!
Μπαμπά, μπορείς να
το φτιάξεις αυτό;
- Τί έκανες στην πλατφόρμα μου;
- Δεν ήμουν εγώ.
’σε με να μαντέψω.
Ήταν το φάντασμά σου;
Το χάλασα μόνη μου. Επίσης
πειράζει και τα βιβλία.
Δεν υπάρχουν φαντάσματα χαζούλα.
Το έψαξα. Λέγεται
"Κακοποιό Πνεύμα".
Μπαμπά, πες της.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι
πολύ επιστημονικό, Μερφ.
Είπες ότι η επιστήμη είναι για να
παραδεχόμαστε αυτά που δεν γνωρίζουμε.
Έχει δίκιο!
’ρχισε να προσέχεις
τα πράγματά μας.
Κουπ.
Εντάξει, Μερφ. Θέλεις να
μιλήσουμε επιστημονικά;
Μη μου λες ότι φοβάσαι
φοβάσαι κάποιο...
...φάντασμα. Όχι, πρέπει
να το ψάξεις καλύτερα.
Θα πρέπει να καταγράψεις
τα γεγονότα, να τα αναλύσεις,...
...να φτάσεις
στο πώς και στο γιατί,...
...και να εκθέσεις τα συμπεράσματά σου.
Σύμφωνοι;
- Σύμφωνοι.
- Ωραία.
- Καλή μέρα στο σχολείο.
- Περίμενε.
Συνάντηση μεταξύ γονέων και δασκάλων.
Γονέων,...
...όχι παππούδων.
Ηρέμησε "Τούρμπο".
Αυτό δεν είναι θύελλα σκόνης.
Ο Νέλσον βάζει φωτιά
σε όλη του τη σοδειά.
Περονόσπορος;
Λένε ότι είναι η τελευταία
συγκομιδή μπάμιας.
Για πάντα.
Θα έπρεπε να σπείρει καλαμπόκι
όπως κάναμε όλοι μας.
Να είσαι καλός με την κυρία
Χάνλεϊ, είναι ελεύθερη.
Τί θέλεις να πεις μ' αυτό;
Να εποικήσεις ξανά την Γη. Σταμάτα
να απομακρύνεσαι, νεαρέ μου.
Γιατί δεν ξεκινάς να κοιτάς
τις δικές σου δουλειές; Γέρο!
Εντάξει Μερφ, ταχύτητα δεύτερη.
Τρίτη.
- Βρες την ταχύτητα χαζούλα!
- Με νεύρο!
Σκάσε, Τομ!
- Τί έκανες, Μερφ;
- Δεν έκανε τίποτα.
- Τρύπισε το λάστιχο.
- Ο Νόμος του Μέρφυ.
Σκάσε!
- Φέρε την ρεζέρβα, Τομ.
- Αυτή είναι η ρεζέρβα.
Φέρε το κουτί με τα εργαλεία.
Και πώς θα φτιάξω
το λάστιχο εδώ έξω;
Σκέψου το.
Δεν θα είμαι πάντα
εδώ να σε βοηθάω.
Τί συμβαίνει, Μερφ;
Γιατί εσύ και η μαμά μου δώσατε
ένα όνομα που σημαίνει κάτι κακό;
Όχι, δεν το κάναμε.
Ο Νόμος του Μέρφυ;
Ο Νόμος του Μέρφυ δεν σημαίνει
ότι κάτι κακό θα συμβεί.
Αυτό που σημαίνει, είναι ότι αν
είναι να συμβεί κάτι θα συμβεί.
Και αυτό συνέβη με 'μας.
Μπες μέσα.
Μπες μέσα. Πάμε.
Τί θα γίνει με το
σκασμένο λάστιχο;
Ναι.
Είναι ένα Αεροσκάφος Επιτήρησης
της Ινδικής αεροπορίας.
Τα ηλιακά του κύτταρα μπορούν να
δώσουν ενέργεια σε μια ολόκληρη φάρμα.
Πάρε το τιμόνι, Τομ.
Γρήγορα! Γρήγορα! Γρήγορα!
Να κρατάς αυτό ακριβώς πάνω του.
Πιο γρήγορα, Τομ! Το χάνω.
Ακριβώς πάνω του.
Μείνε πάνω του!
Πάμε λοιπόν!
Ωραία οδήγηση, Τομ.
Μπαμπά;
Σχεδόν το έχω. Μην
σταματάς, μην σταματάς.
- Μπαμπά!
- Τομ!
Μου είπες να
συνεχίσω να οδηγώ.
Οπότε, έτσι μου απαντάς
στο τί θα έκανες...
...αν σου έλεγα να μας
ρίξεις στον γκρεμό.
- Το χάσαμε.
- Όχι, δεν το χάσαμε!
Θέλεις να του κάνεις
μία περιστροφή;
Ας το προσγειώσουμε εκεί,
στην άκρη του ρεζερβουάρ.
Μπράβο!
Πόσο καιρό νομίζεις
ότι είναι εκεί πάνω;
Το κέντρο ελέγχου στο Δελχί έκλεισε
μαζί με το δικό μας. 10 χρόνια πριν.
Οπότε, για 10 χρόνια;
- Γιατί κατέβηκε τόσο χαμηλά;
- Δεν ξέρω.
Ίσως ο ήλιος να έψησε τον
εγκέφαλό του ή έψαχνε για κάτι.
- Τί;
- Δώσε μου το μεγάλο κατσαβίδι.
Ίσως κάποιο είδος
σήματος; Δεν ξέρω.
Τί θα κάνεις με αυτό;
Θα του δώσω να κάνει κάτι
με κοινωνική ευθύνη.
Όπως, το να οδηγείς μια
αλωνιστική μηχανή.
Δεν μπορούμε απλά, να
το αφήσουμε να φύγει;
Δεν έβλαψε κανέναν.
Αυτό το πράγμα πρέπει να μάθει να
προσαρμόζεται Μερφ, όπως όλοι μας.
- Οπότε, πώς θα το κάνουμε αυτό;
- Θα έρθετε μαζί μου;
Εγώ έχω μάθημα.
Αυτή εδώ, πρέπει να περιμένει.
- Τί έκανες;
- Θα σου πουν μόλις πας μέσα.
- Θα θυμώσω;
- Όχι με μένα.
Απλά, σε παρακαλώ,
προσπάθησε να μην το κάνεις.
Χαλάρωσε,...
...το έχω αυτό.
’ργησες, Κουπ.
Ναι, μας έσκασε το λάστιχο.
Και μαντεύω ότι σταματήσατε στο μαγαζί
με τα Ασιάτικα μαχητικά αεροπλάνα.
Όχι, στην πραγματικότητα αυτό
είναι ένα αεροσκάφος επιτήρησης.
Με απίστευτα ηλιακά κύτταρα.
Είναι Ινδικό.
Κάθισε.
Λοιπόν...
...μας ήρθαν τα
αποτελέσματα του Τομ.
Θα γίνει καταπληκτικός αγρότης.
Ναι, του αρέσει πολύ. Τι
γίνεται με το κολέγιο;
Το κολέγιο παίρνει μόνο μια χούφτα.
Δεν έχουν τους πόρους.
Ακόμη πληρώνω τους φόρους μου.
Που πηγαίνουν αυτά τα χρήματα;
Δεν υπάρχει πλέον στρατός.
Όχι, πάντως δεν
πηγαίνουν στο κολέγιο.
Κοίταξε, Κουπ. Πρέπει
να είσαι ρεαλιστής.
Κανονίζεις τον γιο μου να μην
μπει στο κολέγιο από τώρα;
Το παιδί είναι 15 χρονών.
Τα αποτελέσματα του Τομ,
απλά δεν είναι αρκετά καλά.
Ποιά είναι η περιφέρεια της
μέσης σου; Περίπου 32,...
...και καβάλος 33;
Δεν είμαι σίγουρος
για το που το πας.
Μου λες ότι θέλεις δύο αριθμούς
για να μετρήσεις τον κώλο σου...
...και μόνο έναν για να μετρήσεις
το μέλλον του γιού μου;
Έλα τώρα, είσαι ένας πολύ καλά
μορφωμένος άνθρωπος Κουπ.
- Και ένας εκπαιδευμένος πιλότος.
- Και ένας μηχανικός.
Λοιπόν, αυτήν την στιγμή δεν
χρειαζόμαστε άλλους μηχανικούς.
Δεν έχουμε ξεμείνει από
τηλεοράσεις ή από αεροπλάνα.
Έχουμε ξεμείνει από φαγητό.
Ο κόσμος χρειάζεται αγρότες.
Καλούς αγρότες, όπως εσύ...
- ...και ο Τομ.
- Αμόρφωτους αγρότες.
Είμαστε μια γενιά επιστατών, Κουπ.
Και τα πράγματα βελτιώνονται.
- Ίσως τα εγγόνια σου να...
- Τελειώσαμε εδώ, κύριε;
Όχι.
Η κυρία Χάνλεϊ είναι εδώ για
να σου μιλήσει για την Μερφ.
Η Μέρφ είναι ένα καταπληκτικό
παιδί, είναι πολύ έξυπνη.
Αλλά έχει λίγα
προβλήματα τελευταία.
Έφερε αυτό για να το δείξει
στους άλλους μαθητές.
Το κεφάλαιο με τις
προσσεληνώσεις.
Ναι, είναι ένα από τα
παλιά μου εγχειρίδια.
Πάντα τις άρεσαν οι φωτογραφίες.
Είναι ένα παλιό
ομοσπονδιακό βιβλίο.
Το αντικαταστήσαμε με τις
διορθωμένες εκδόσεις.
Διορθωμένες;
Που εξηγεί ότι οι
αποστολές Απόλλο ήταν...
...ψεύτικες για να χρεοκοπήσει
η Σοβιετική Ένωση.
Δεν πιστεύεις ότι
πήγαμε στο φεγγάρι;
Πιστεύω ότι ήταν ένα πανέξυπνο
σχέδιο προπαγάνδας...
...κατά το οποίο οι Σοβιετικοί
χρεοκόπησαν, σπαταλώντας πόρους...
...σε πυραύλους και σε
άλλες άχρηστες μηχανές.
’χρηστες μηχανές;
Εάν δεν θέλουμε να
επαναλάβουμε την κατάχρηση...
...και την κατασπατάληση
του 20ου αιώνα, τότε...
...θα πρέπει να διδάξουμε στα
παιδιά μας σχετικά με αυτόν...
...τον πλανήτη, και όχι
παραμύθια για να τον αφήσουμε.
Ξέρεις, μία από εκείνες τις άχρηστες
μηχανές που έφτιαχναν λεγόταν MRI.
Και αν μας είχε περισσέψει καμία από
αυτές, οι γιατροί θα μπορούσαν να βρουν...
...την κύστη στο εγκέφαλο της γυναίκας
μου πριν πεθάνει, αντί για μετά.
Και μετά, αυτή θα ήταν που θα καθόταν
εδώ και να ακούει αυτά αντί για μένα...
...κάτι το οποίο θα ήταν καλό,
γιατί αυτή ήταν πάντα...
...η πιο ήρεμη.
Λυπάμαι για την γυναίκα
σας, κύριε Κούπερ.
Αλλά η Μερφ πιάστηκε στα χέρια με
αρκετούς από τους συμμαθητές...
...της γι΄αυτήν την
ανοησία με το Απόλλο.
Οπότε σκεφτήκαμε ότι θα ήταν καλύτερα να
σας φέρουμε εδώ για να δούμε τι ιδέες...
...έχετε για να αντιμετωπίσετε την
συμπεριφορά της από το σπίτι.
Ναι, ξέρετε κάτι, υπάρχει
ένα παιχνίδι αύριο βράδυ.
Και περνάει μια "φάση"
με το Μπέϊζμπολ.
Παίζει και η αγαπημένη της ομάδα.
Θα υπάρχουν γλυκά και αναψυκτικά.
Νομίζω ότι θα την πάω εκεί.
Πως πήγε;
Έβαλα να σε αποβάλλουν.
- Τι;
- Κούπερ!
Εδώ Κούπερ, πες μου!
Κουπ, αυτές οι αλωνιστικές μηχανές που
ξαναέφτιαξες συμπεριφέρονται "τρελά".
Κάνε επαναφορά των
συστημάτων ελέγχου.
Το έκανα, αλλά πρέπει να
έρθεις να ρίξεις μια ματιά.
Μία προς μία άρχισαν
να συμπεριφέρονται...
..."τρελά" και να
κατευθύνονται στο πουθενά.
Κάτι προκαλεί
παρεμβολές στην πυξίδα.
Μαγνητισμός. Η κάτι παρόμοιο.
Δεν υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο
σε αυτά τα βιβλία.
Το δούλευα, όπως μου είχες πει.
- Μέτρησα τα διαστήματα.
- Γιατί;
Σε περίπτωση που το φάντασμα
προσπαθεί να επικοινωνήσει.
Δοκιμάζω τον κώδικα Μορς.
Μορς;
Ναι.
Τελείες και παύλες.
Τον χρησιμοποιούν...
Ξέρω τί είναι ο
κώδικας Μορς, Μερφ.
Απλά δεν πιστεύω ότι η βιβλιοθήκη
σου προσπαθεί να σου μιλήσει.
Έκανα επανεκκίνηση όλες
τις πυξίδες και όλα...
...τα GPS για να
αντισταθμίσω την ανωμαλία.
- Το οποίο σημαίνει;
- Δεν ξέρω.
Αν το σπίτι είχε χτιστεί
πάνω σε μαγνητικό ορυκτό
θα το είχαμε καταλάβει την πρώτη
φορά που βάλαμε μπρος το τρακτέρ.
Ακούω ότι η συνάντηση στο
σχολείο δεν πήγε τόσο καλά.
’κουσες;
Είναι λες και έχουμε ξεχάσει
ποιοί ήμαστε, Ντόναλντ.
Εξερευνητές, πρωτοπόροι.
Όχι επιστάτες.
Όταν ήμουν παιδί,...
...ένιωθα πως φτιάχνουν κάτι
καινούριο κάθε μέρα. Κάποιο...
...γκάτζετ ή κάποια ιδέα. Σαν
κάθε μέρα να ήταν Χριστούγεννα.
Αλλά, έξι δισεκατομμύρια
άνθρωποι...
...απλά, προσπάθησε να
το φανταστείς αυτό.
Και ο καθένας απ΄αυτούς,
προσπαθεί να τα έχει όλα.
Αυτός ο κόσμος δεν
είναι τόσο κακός.
Και ο Τομ θα είναι μια χαρά.
Εσύ είσαι αυτός που δεν ταιριάζει.
Γεννήθηκες...
...40 χρόνια αργότερα
ή 40 χρόνια νωρίτερα.
Η κόρη μου το γνώριζε.
Ο Θεός να την έχει καλά.
Και τα παιδιά σου το γνωρίζουν.
Ειδικά η Μερφ.
Συνηθίζαμε να κοιτάμε ψηλά στον
ουρανό και να αναρωτιόμαστε,...
...για το ποια είναι η θέση
μας ανάμεσα στα αστέρια.
Τώρα απλά κοιτάζουμε κάτω,...
...και ανησυχούμε για την
θέση μας στην βρομιά.
Κούπερ, ήσουν καλός σε κάτι.
Και δεν είχες ποτέ την ευκαιρία
να κάνεις κάτι με αυτό.
Λυπάμαι.
Δεν το περίμενες...
...ότι αυτό το χώμα που σου
έδινε αυτό το φαγητό...
...θα στραφεί εναντίον σου με αυτόν
τον τρόπο και θα σε καταστρέψει.
Τον Απρίλιο, αν δεν κάνω λάθος.
15 Απριλίου, νομίζω.
Αυτό συνέβη στις 13:30. Τότε
ήταν που αυτό το πράγμα...
...ήρθε από την
κορυφή του φαραγγιού.
Στις μέρες μας είχαμε
αληθινούς παίχτες.
Ποιοί είναι αυτοί
οι χαραμοφάηδες;
Στις δικές μου μέρες, ήμασταν
πολύ απασχολημένοι...
...μαλώνοντας για το φαγητό,
αντί να παίζουμε μπέϊζμπολ.
Τα πόπκορν σε ένα παιχνίδι με μπάλα
είναι αφύσικο. Θέλω ένα χοτ ντογκ.
Στο σχολείο λένε ότι θα
ακολουθήσεις τα βήματά μου.
Είναι καλό.
Εσύ νομίζεις πως είναι καλό;
Μισείς το να είσαι
αγρότης, μπαμπά.
Ο παππούς το είπε.
Ο παππούς το είπε, ε;
’κουσε, το μόνο που έχει
σημασία είναι τί θέλεις εσύ.
Μου αρέσει αυτό που κάνεις.
Μου αρέσει η φάρμα μας.
Και θα τα πας μια χαρά σ' αυτή.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Είναι μοναδικό.
Εντάξει συμμορία,
φορέστε τις μάσκες.
- Τομ, Μερφ. Εντάξει;
- Ναι.
Μερφ, Τομ, κλείσατε
τα παράθυρα σας;
Μερφ;
Το φάντασμα.
Πάρε το μαξιλάρι σου.
Θα κοιμηθείς με τον Τομ.
Δεν είναι φάντασμα.
Είναι η βαρύτητα.
Πηγαίνω τον Τομ και
μετά θα πάω στην πόλη.
Θέλετε να καθαρίσετε όταν θα
σταματήσετε να προσεύχεστε σ' αυτό;
Δεν είναι ο κώδικας Μορς, Μερφ.
Είναι δυαδικό σύστημα.
Το παχύ είναι 1,
το λεπτό είναι 0.
Συντεταγμένες.
Αυτό είναι.
Δεν μπορώ να το χάσω αυτό!
Ο παππούς θα επιστρέψει
σε λίγες ώρες, Μερφ.
Αλλά, δεν ξέρεις τι θα βρεις.
Και γι' αυτό,...
...δεν μπορώ να σε πάρω.
Μερφ;
Ο παππούς θα είναι στο
σπίτι σε λίγο,...
...πες του ότι θα τον καλέσω
στον ασύρματο.
Χριστέ μου!
Τί κάνεις;
Νομίζεις ότι αυτό είναι αστείο;
Δεν θα ήσουν εδώ
αν δεν ήμουν εγώ.
Γίνε χρήσιμη.
Μερφ;
Μέρφι!
Νομίζω ότι αυτό είναι
το τέλος του δρόμου.
Δεν έφερες τον κόφτη;
Αυτό είναι το κορίτσι μου.
Απομακρύνσου!
Μην ρίξετε, μην ρίξετε. Είμαι άοπλος.
Η κόρη μου είναι στο αυτοκίνητο.
Μην φοβάσαι.
Πώς βρήκες αυτό το μέρος;
Πού είναι η κόρη μου;
Είχες τις συντεταγμένες γι' αυτές
τις εγκαταστάσεις σημαδεμένες...
...στο χάρτη σου. Πού βρήκες
αυτές τις συντεταγμένες;
Πού είναι η κόρη μου;
Μην με κάνεις να σε βάλω κάτω πάλι.
Κάτσε κάτω!
Ακόμα νομίζεις ότι
είσαι πεζοναύτης φίλε;
Οι πεζοναύτες δεν
υπάρχουν πλέον.
Έχω εργάτες σαν κι εσένα
να κουρεύουν το γκαζόν μου.
Πού βρήκες αυτές
τις συντεταγμένες;
Αν δεν θέλεις να καταλήξεις
μηχανή που κουρεύει το γκαζόν...
...ίσως να σε μετατρέψω σε ένα
θαυμάσιο στεγνοκαθαριστήριο.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
ΤΑΡΣ, υποχώρησε σε παρακαλώ.
Παίρνεις ρίσκο να χρησιμοποιείς
πρώην στρατιωτική ασφάλεια.
Είναι παλιά και οι μονάδες
ελέγχου τους είναι απρόβλεπτες.
Αυτό μπορεί να
διαθέσει η Κυβέρνηση.
Ποια είσαι;
Η Δρ. Μπραντ.
Ήξερα έναν Δρ. Μπραντ
κάποτε, ήταν καθηγητής.
Τί σε κάνει να πιστεύεις
ότι εγώ δεν είμαι;
Δεν ήταν τόσο χαριτωμένος.
Σας παρακαλώ, Δρ. Μπραντ.
Δεν έχω ιδέα τί είναι αυτό.
Και φοβάμαι για την κόρη
μου, την θέλω δίπλα μου.
’μα μου τη φέρεις, θα σου
πω ότι θέλεις να μάθεις.
Πήγαινε τον Διευθυντή και το
κορίτσι στην αίθουσα συσκέψεων.
Η κόρη σου είναι καλά.
Έξυπνο παιδί.
Πρέπει να έχει πολύ
έξυπνη μητέρα.
Είναι πασιφανές ότι δεν
θέλετε επισκέπτες.
Γιατί δεν μας αφήνετε πίσω στο φράχτη
και θα συνεχίσουμε τον δρόμο μας.
- Δεν είναι τόσο απλό.
- Φυσικά και είναι.
Κοίτα, δεν ξέρω τίποτα για σένα,
δεν ξέρω τίποτα γι 'αυτό το μέρος.
Ναι, ξέρεις.
Μπαμπά!
Γειά σου, Κούπερ.
Καθηγητά Μπραντ.
Εξηγήστε μου πώς βρήκατε
αυτές τις εγκαταστάσεις.
Εντελώς κατά τύχη. Προσπαθούσαμε
να περισώσουμε κάτι...
Κάθεστε στο καλύτερα
κρυμμένο μυστικό στον κόσμο.
Κανένας δεν βρίσκεται τυχαία εδώ
και κανένας δεν φεύγει τυχαία.
Κούπερ, σε παρακαλώ,...
...συνεργάσου μ' αυτούς
τους ανθρώπους.
Κοιτάξτε,...
...είναι λίγο δύσκολο
να το εξηγήσω.
Μάθαμε αυτές τις συντεταγμένες
από μια ανωμαλία.
Τι είδους ανωμαλία;
Διστάζω να σας το εκφράσω υπερφυσικά,
αλλά δεν ήταν επιστημονικό.
Θα πρέπει να γίνετε συγκεκριμένος
κύριε Κούπερ, αμέσως.
Ήταν η βαρύτητα.
Τί είδους βαρυτική ανωμαλία
και πού συνέβη αυτό;
Είμαι χαρούμενος που ενθουσιαστήκατε
με την βαρύτητα, αλλά...
...αλλά δεν θα σας πούμε τίποτα
αν δεν πάρουμε εγγυήσεις.
- Εγγυήσεις;
- Ναι.
Ότι θα φύγουμε από δω, και δεν εννοώ
στο πορτ μπαγκάζ κάποιου αυτοκινήτου.
Δεν γνωρίζεις ποιοι
είμαστε, Κουπ;
Όχι καθηγητά, δεν γνωρίζω.
Γνωρίζεις τον πατέρα μου,
τον καθηγητή Μπραντ.
Είμαστε από την NASA.
- NASA;
- NASA.
Την ίδια NASA για
την οποία πετούσες.
’κουσα ότι σας έκλεισαν κύριε,...
...επειδή αρνηθήκατε να ρίξετε
βόμβες από την στρατόσφαιρα...
...σε ανθρώπους που
πεθαίνουν από την πείνα.
Όταν διαπίστωσαν ότι βγάζοντας από
την μέση ανθρώπους δεν ήταν...
...μια μακροπρόθεσμη
λύση, μας ήθελαν πίσω.
- Μυστικά.
- Γιατί μυστικά;
Επειδή η κοινή γνώμη δεν
θα επέτρεπε δαπάνες...
...για την εξερεύνηση
του διαστήματος.
Όχι όταν παλεύεις για να
βάλεις φαγητό στο τραπέζι.
Περονόσπορος.
Σιτάρι, 7 χρόνια πριν.
Μπάμιες, φετινές.
Τώρα, υπάρχει μόνο καλαμπόκι.
Και καλλιεργούμε
περισσότερο από ποτέ.
Αλλά όπως οι πατάτες στην Ιρλανδία και
το σιτάρι στο "μπολ με την σκόνη",...
...το καλαμπόκι θα πεθάνει.
Σύντομα.
Θα βρούμε έναν τρόπο καθηγητά.
Πάντα το κάναμε.
Καθοδηγούμενοι από την ακλόνητη
πίστη ότι η Γη είναι δική μας.
Όχι μόνο δική μας, όχι.
Αλλά είναι το σπίτι μας.
Η ατμόσφαιρα της Γης
είναι κατά 80% άζωτο.
Και ούτε καν αναπνέουμε άζωτο.
Ο Περονόσπορος το κάνει, και
όπως αναπτύσσεται,...
...ο αέρας μας περιέχει όλο
και λιγότερο οξυγόνο.
Οι τελευταίοι άνθρωποι
που θα λιμοκτονήσουν,...
...θα είναι και οι πρώτοι που
θα πεθάνουν από ασφυξία.
Και η γενιά της κόρης σου...
...θα είναι και η τελευταία
που θα επιβιώσει στην Γη.
Η Μερφ νιώθει λίγο κουρασμένη.
Αναρωτιόμουν...
...αν μπορεί να κοιμηθεί
λίγο στο γραφείο μου.
Ναι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Τώρα πες μου. Ποιό είναι το σχέδιό
σου για να σώσεις τον κόσμο;
Δεν προσπαθούμε να σώσουμε τον κόσμο.
Προσπαθούμε να τον αφήσουμε.
Ρέϊντζερς.
Τα τελευταία εξαρτήματα
από ένα πολυτάλαντο...
...σκάφος μας σε τροχιά.
Το Εντιούρανς.
Η τελική μας αποστολή.
Έστειλες ανθρώπους εκεί έξω να
ψάξουν για καινούριο σπίτι;
Οι αποστολές "Λάζαρος".
Πολύ χαρμόσυνο!
Ο Λάζαρος αναστήθηκε
από τους νεκρούς.
Φυσικά. Αλλά πρώτα
έπρεπε να πεθάνει.
Δεν υπάρχει πλανήτης
στο ηλιακό μας...
...σύστημα που μπορεί να
διατηρήσει την ζωή.
Και το κοντινότερο αστέρι
βρίσκεται 1000 χρόνια μακριά.
Εννοώ ότι δεν είναι καν μάταιο.
Πού τους στείλατε;
Κούπερ,...
...δεν μπορώ να σου πω άλλα,
εκτός και αν συμφωνήσεις...
...να πιλοτάρεις αυτό το σκάφος.
Είσαι ο καλύτερος
πιλότος που είχαμε ποτέ.
Μόλις και μετά βίας βγήκα
από την Στρατόσφαιρα.
Αυτή η ομάδα δεν βγήκε
ποτέ από τον εξομοιωτή.
Χρειαζόμαστε πιλότο, και αυτή είναι η
αποστολή για την οποία εκπαιδεύτηκες.
Χωρίς καν να το γνωρίζω;
Μια ώρα πριν δεν ήξερες
αν είμαι ζωντανός.
Θα πήγαινες ούτως η άλλως.
Δεν είχαμε επιλογή.
Αλλά κάτι έστειλε εσένα εδώ.
- Αυτοί επέλεξαν εσένα.
- Ποιοί είναι "αυτοί";
Πόσο καιρό θα λείπω;
Δύσκολο να το ξέρω. Χρόνια;
Έχω παιδιά καθηγητά.
Πήγαινε εκεί έξω να τα σώσεις.
Ποιοί είναι "Αυτοί";
Αρχίσαμε να ανιχνεύουμε βαρυτικές
ανωμαλίες, σχεδόν 50 χρόνια πριν.
Κυρίως μικρές παραμορφώσεις των
οργάνων μας στην ανώτερη ατμόσφαιρα.
Στην πραγματικότητα, νομίζω ότι
κι εσύ ανακάλυψες μία μόνος σου.
Ναι, πάνω από τα Στενά.
Το ατύχημά μου, κάτι προκάλεσε
βλάβη στο σύστημα ελέγχου πτήσης.
Ακριβώς.
Αλλά, από όλες αυτές τις ανωμαλίες,
η πιο σημαντική είναι αυτή.
Κοντά στον Κρόνο.
Μια διαταραχή στο
χωροχρονικό συνεχές.
- Είναι "Σκουληκότρυπα";
- Εμφανίστηκε πριν 48 χρόνια.
Και οδηγεί, πού;
Σε έναν άλλο Γαλαξία.
Μία σκουληκότρυπα δεν είναι ένα
φυσικό φαινόμενο που απλά συμβαίνει.
Κάποιος την τοποθέτησε εκεί.
"Αυτοί";
Και όποιοι και να είναι "Αυτοί",
φαίνεται ότι μας προσέχουν.
Αυτή η σκουληκότρυπα μας επιτρέπει
να ταξιδέψουμε σε άλλα αστέρια.
Και εμφανίστηκε όταν
ακριβώς την χρειαζόμασταν.
Έβαλαν πιθανούς κατοικήσιμους
κόσμους δίπλα μας.
Δώδεκα, στην πραγματικότητα,
ήταν οι αρχικοί μας ανιχνευτές.
Στείλατε ανιχνευτές εκεί μέσα;
Στείλαμε ανθρώπους να το
κάνουν, δέκα χρόνια πριν.
Οι αποστολές "Λάζαρος".
Δώδεκα πιθανοί κόσμοι,...
...δώδεκα εκτοξεύσεις
Ρέϊντζερ, κουβαλώντας...
...τους πιο γενναίους
ανθρώπους που έζησαν ποτέ,...
...με Διοικητή τον αξιοθαύμαστο
Δρ. Μανν.
Η κάψουλα προσγείωσης
του κάθε ατόμου...
...είχε μηχανική υποστήριξη
για δύο χρόνια.
Αλλά θα μπορούσαν να
χρησιμοποιήσουν την...
..."αδρανοποίηση" και να
την επεκτείνουν...
...κάνοντας βιολογικές παρατηρήσεις
για μία δεκαετία και παραπάνω.
Η αποστολή τους ήταν
να αξιολογήσουν τον...
...κόσμο τους και αν
υπήρχε προοπτική,
...θα έστελναν ένα σήμα,
θα έπεφταν για τον...
...μεγάλο ύπνο και θα
περίμεναν μέχρι να σωθούν.
Και αν ο κόσμος δεν
ήταν υποσχόμενος;
Εξ ου και η ανδρεία.
Δεν έχεις τους πόρους για να
επισκεφτείς και τους δώδεκα.
Όχι.
Η μετάδοση δεδομένων διαμέσου της
σκουληκότρυπας είναι υποτυπώδης.
Μόνο πολύ λίγα bit πληροφοριών,
σε ετήσια βάση μας δίνουν...
...μερικά στοιχεία για το ποιοι
κόσμοι έχουν προοπτική.
Και ένα σύστημα
δείχνει υποσχόμενο.
Ένα; Είναι κομματάκι
ρίσκο, έτσι;
Ένα σύστημα με τρεις
πιθανούς κόσμους;
Δεν είναι ρίσκο.
Εντάξει.
Οπότε, αν βρούμε σπίτι...
- ...μετά τι;
- Αυτό είναι το "κομματάκι ρίσκο".
Υπάρχει ένα σχέδιο Α
και ένα σχέδιο Β.
Μήπως παρατήρησες τίποτα
περίεργο στον θάλαμο εκτόξευξης;
Ολόκληρη αυτή η εγκατάσταση
είναι ένας φυγοκεντρωτής.
Κάποιου είδους οχήματος.
Ένας διαστημικός σταθμός;
Και τα δύο. Το σχέδιο Α.
Πώς το σηκώνεις από το έδαφος;
Οι πρώτες βαρυτικές
ανωμαλίες άλλαξαν τα πάντα.
Ξαφνικά μάθαμε ότι
το να χαλιναγωγήσεις...
...την βαρύτητα ήταν δυνατό.
Οπότε, άρχισα να δουλεύω
πάνω σε μια θεωρία ...
...και ξεκινήσαμε να φτιάχνουμε
αυτόν τον σταθμό.
Αλλά δεν το λύσατε ακόμα.
Γι' αυτό υπάρχει
και το σχέδιο Β.
Το πρόβλημα είναι η βαρύτητα.
Πώς να πάρεις μια...
...βιώσιμη ποσότητα ανθρώπινης
ζωής από τον πλανήτη.
Αυτό είναι μονόδρομος.
Το σχέδιο Β.
Πληθυσμιακή Βόμβα.
Πάνω από 5.000
γονιμοποιημένα ωάρια,...
... τα οποία ζυγίζουν λίγο
λιγότερο από 900 κιλά.
Πώς τα καλλιέργησες;
Με τον εξοπλισμό πάνω στο
σκάφος, επωάσαμε τα πρώτα 10.
Μετά απ' αυτό, με υποκατάστατα,
η ανάπτυξή τους είναι ραγδαία.
Σε 30 χρόνια, μπορούμε να έχουμε
μια αποικία από εκατοντάδες.
Η πραγματική δυσκολία
όσον αφορά έναν...
...αποικισμό είναι η
γενετική ποικιλομορφία.
Αυτό, θα φροντίσει γι' αυτό.
Ναι, αλλά τί θα γίνει με
τους ανθρώπους εδώ; Απλά...
...θα τους εγκαταλείψετε;
Τα παιδιά μου;
Γι' αυτό το σχέδιο Α
είναι πολύ καλύτερο.
- Πόσο μακριά έφτασες;
- Σχεδόν εκεί.
Μου ζητάς να κρατηθώ...
...από ένα "σχεδόν";
Σου ζητώ να με εμπιστευτείς.
Βρες μας ένα καινούριο σπίτι.
Και μέχρι να επιστρέψεις,...
...θα έχω λύσει το
πρόβλημα της βαρύτητας.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Φύγε!
Μερφ.
Φύγε! Αν φεύγεις, απλά φύγε.
Αυτός ο κόσμος ποτέ δεν ήταν
αρκετός για σένα, έτσι Κουπ;
Τί, επειδή το να πάω εκεί έξω το νιώθω
σαν να γεννήθηκα για να το κάνω;
Και με εξιτάρει;
Όχι, αυτό δεν το κάνει λάθος.
Ίσως και να το κάνει.
Μην εμπιστεύεσαι κάτι που έγινε
σωστά, για τον λάθος λόγο.
Το "γιατί" του όλου πράγματος,
αυτό είναι το θεμελιώδες.
Και τα θεμέλια είναι στερεά.
Εμείς οι αγρότες
καθόμαστε εδώ κάθε χρόνο...
...όταν οι βροχές
αποτυγχάνουν και λέμε:
"Του χρόνου".
Λοιπόν, ο επόμενος χρόνος δεν θα μας
σώσει, ούτε και ο παραεπόμενος.
Αυτός ο κόσμος είναι θησαυρός,
Ντόναλντ, και γίνονται...
...συζητήσεις εδώ και λίγο
καιρό για να τον αφήσουμε.
Η ανθρωπότητα γεννήθηκε
στην Γη, αλλά το...
...πεπρωμένο της δεν
ήταν να πεθάνει εδώ.
Ο Τομ θα είναι καλά, αλλά πρέπει να
φτιάξεις τα πράγματα με την Μερφ.
Θα το κάνω.
Χωρίς να κάνεις υποσχέσεις που δεν
ξέρεις αν μπορείς να τις κρατήσεις.
Πρέπει να μου μιλήσεις, Μερφ.
Χρειάζομαι να το
"φτιάξω" αυτό πριν φύγω.
Οπότε θα το κρατήσω "σπασμένο"
για να αναγκαστείς να μείνεις.
Όταν είχατε γεννηθεί,
η μητέρα σας μου είπε
κάτι που δεν μπορούσα
να το καταλάβω τότε.
Είπε: Τώρα,...
...απλά ήμαστε εδώ για να γίνουμε
αναμνήσεις για τα παιδιά μας.
Και νομίζω ότι τώρα
καταλαβαίνω τι εννοούσε.
Όταν είσαι γονιός, είσαι το φάντασμα
στο μέλλον των παιδιών σου.
Είπες ότι τα φαντάσματα
δεν υπάρχουν.
Σωστά, Μερφ.
Μερφ, κοίταξέ με.
Μπορώ να γίνω το δικό σου
φάντασμα αυτήν την στιγμή.
Πρέπει να υπάρχω.
Επέλεξαν εμένα.
Μερφ, αυτοί με επέλεξαν, το είδες.
Εσύ με οδήγησες σ' αυτούς.
Γι' αυτό ακριβώς δεν
θέλω να φύγεις.
Κατάλαβα το μήνυμα.
- Μία λέξη. Ξέρεις ποια είναι;
- Μερφ.
"Μείνε".
- Λέει: "Μείνε", μπαμπά.
- Μερφ.
Δεν με πιστεύεις.
Κοίταξε τα βιβλία! Κοίτα αυτό.
Λέει "μείνε".
Γιατί δεν με ακούς.
Λέει "μείνε"!
Θα γυρίσω πίσω.
Πότε;
Ένα για σένα.
Ένα για μένα.
Όταν θα είμαι εκεί πάνω, κατά την
διάρκεια του κρυογονικού ύπνου,...
...ή όταν θα ταξιδεύω με την
ταχύτητα του φωτός,...
...ή κοντά σε μια μαύρη τρύπα,...
...ο χρόνος θα αλλάξει για μένα.
Και θα τρέχει όλο και πιο αργά.
Και όταν επιστρέψουμε,
θα τα συγκρίνουμε.
Ο χρόνος θα τρέχει
διαφορετικά για 'μας;
Ναι.
Και όταν θα επιστρέψω, ίσως και να
έχουμε την ίδια ηλικία. Εσύ κι εγώ.
Τί; Φαντάσου το αυτό!
Μερφ!
Δεν έχεις ιδέα για το
πότε θα επιστρέψεις!
Εντελώς καμία ιδέα!
Μερφ, μη με κάνεις να
φύγω με αυτόν τον τρόπο.
Έλα, Μερφ!
Μη με κάνεις να φύγω με
αυτόν τον τρόπο, Μερφ!
Σε αγαπάω.
Για πάντα, μ' ακούς;
Σε αγαπάω για πάντα.
Και θα γυρίσω πίσω.
Θα γυρίσω πίσω.
- Πώς πήγε;
- Καλά.
Καλά.
Σε αγαπάω, Τομ.
- Να έχετε ασφαλές ταξίδι, εντάξει;
- Ναι.
Να προσέχεις το μέρος
για μένα, εντάξει;
Εντάξει;
Να χρησιμοποιώ το φορτηγάκι
σου τώρα που θα λείπεις;
Εννοείς το φορτηγάκι σου;
Θα φροντίσω να το φέρουν πίσω.
Να προσέχεις τα
παιδιά μου, Ντόναλντ!
Πάμε. Κύριες μηχανές.
Αντίστροφη μέτρηση. 10.
- Μπαμπά!
- 9...
Μπαμπά!
8...
7...
Μπαμπά!
6...
5... Έναρξη λειτουργίας
κύριας μηχανής.
4...
3...
2...
1...
Ανάφλεξη και...
'Ολες οι μηχανές φαίνονται μια χαρά.
Ξεκινήστε την διαδικασία περιστροφής.
Προετοιμαστείτε για την
πρώτη φάση διαχωρισμού.
Φάση πρώτη.
Φτάσαμε το 1 Μαχ.
Όλοι εντάξει; Υπάρχουν αρκετοί σκλάβοι
για την αποικία μου με ρομπότ;
Του έδωσαν χιούμορ για να κολλάει
περισσότερο με το πλήρωμα.
Νομίζει ότι μας χαλαρώνει.
Ένα γιγαντιαίο
σαρκαστικό ρομπότ.
Τι καταπληκτική ιδέα!
Έχω ένα φωτάκι που
θα μπορούσα να το
χρησιμοποιώ όταν κάνω
χιούμορ, αν θέλεις.
Πιθανόν να βοηθούσε.
Θα σε βοηθήσει να βρεις το δρόμο σου
πίσω στο σκάφος όταν θα σε πετάξω έξω.
Ποιά είναι η ρύθμισή σου
για το χιούμορ, ΤΑΡΣ;
100%.
Κατέβασέ την στο
75% σε παρακαλώ.
Δεύτερη φάση διαχωρισμού.
Αλλάζουν όλα σε χειροκίνητα.
Λειτουργούμε χειροκίνητα.
Απενεργοποιήστε τους θερμαντήρες
των ανιχνευτών 1, 2 και 3.
Εντάξει.
- Παίρνω τον έλεγχο.
- Είναι όλο δικό σου.
- ADF, εντάξει.
- Όβερ.
Πίσω κυψέλες καυσίμου 1, 2, 3.
100%.
Εξωτερικοί προωθητήρες.
Είναι σκληρό να
αφήνεις τα πάντα.
Τα παιδιά μου, τον πατέρα σου.
Θα περνάμε πολύ χρόνο μαζί.
- Θα πρέπει να μάθουμε να μιλάμε.
- Και όταν όχι;
Απλά είμαι ειλικρινής.
Δεν είναι ανάγκη να
είσαι τόσο ειλικρινής.
Έι, ΤΑΡΣ. Πόση είναι η
παράμετρος ειλικρίνειάς σου;
- 90%.
- 90%;
Η απόλυτη ειλικρίνεια δεν είναι
πάντα η πιο διπλωματική ούτε και...
...η πιο ασφαλής μέθοδος επικοινωνίας
ανάμεσα σε συναισθηματικά όντα.
Εντάξει.
Είναι 90% Δρ. Μπράντ.
Προσεγγίζουμε το Εντιούρανς.
12 λεπτά ακόμη.
Εντάξει, παίρνω τον έλεγχο.
Προσεγγίζουμε την πύλη
της ακάτου, 500 μέτρα.
Όλο δικό σου, Ντόϊλ.
Όμορφα και μαλακά, Ντόϊλ.
Όμορφα και μαλακά.
- Το νιώθω καλά.
- Πήγαινέ μας σπίτι.
- Κλείδωσε;
- Ο στόχος κλείδωσε.
- Μπράβο.
- Εντάξει. Φορέστε κράνη.
Καλή δουλειά.
Η πόρτα δεν ανταποκρίνεται.
Δεν πειράζει.
Κούπερ, θα έπρεπε
να έχεις τον έλεγχο.
Έχω τον έλεγχο.
Επικοινωνία με την
άκατο, ενεργή.
Ξεκινάμε.
- Είστε έτοιμοι να στριφογυρίσουμε;
- Ένα δευτερόλεπτο.
- Γειά σου, ΚΕΪΣ.
- Γειά σου, ΤΑΡΣ.
Εντάξει. Όλα έτοιμα.
Εντάξει. Ας το κάνουμε.
Η περιστροφή στο 30%.
1G.
Πώς σας συμπεριφέρεται
η βαρύτητα εκεί πίσω;
Ρόμιλι, είσαι καλά;
- Ναι.
- Είσαι καλά;
Ναι, δώσε μου ένα λεπτό.
Εντάξει. Νομίζω ότι
έχουμε λίγη δραμαμίνη.
Πάω να σου την φέρω.
- Έϊ, Μπραντ;
- Ναι.
Φέρε πολύ.
Αμίλια, να είσαι ασφαλής.
Δώσε τους χαιρετισμούς μου στον
Δρ. Μανν.
Θα το κάνω, μπαμπά.
Από την καμπύλη της τροχιάς
φαίνεται πως όλα πάνε καλά.
Υπολογίσαμε δύο χρόνια
μέχρι τον Κρόνο.
Πολύ δραμαμίνη.
Φροντίστε την οικογένειά
μου, σας παρακαλώ, κύριε.
Θα σας περιμένουμε
όταν επιστρέψετε.
Λίγο μεγαλύτερος, λίγο σοφότερος,
αλλά χαρούμενος που θα σας βλέπω.
"Μην εμφανιστείς μειλίχιος
την όμορφη αυτή νύχτα,..."
"...να βράζουν και να μαίνονται θα έπρεπε
τα γηρατειά στο κλείσιμο της μέρας..."
"...μανία, λύσσα, ενάντια
στο θάνατο του φωτός".
"Αν και οι σοφοί στο τέλος τους
ασπάστηκαν το δίκαιο σκοτάδι,..."
"...επειδή οι λέξεις τους δεν θα
εμπόδιζαν μια αστραπή να πέσει..."
"...μην εμφανιστείς μειλίχιος
την όμορφη αυτή νύχτα."
"Μανία, λύσσα, ενάντια
στο θάνατο του φωτός".
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Πάρε, χάπια.
Τόσο μόνοι!
Έχουμε ο ένας τον άλλο. Ο Δρ.
Μανν δεν ήταν τόσο τυχερός.
Όχι, αυτούς εννοώ.
Τέλειος πλανήτης και δεν πρόκειται
να βρούμε άλλον σαν κι αυτόν.
Όχι, δεν είναι σαν να ψάχνουμε
για καινούριο διαμέρισμα.
Η ανθρώπινη φυλή θα είναι...
...έρμαιη.
Απελπισμένη για έναν
βράχο να προσκολληθεί,
ενώ προσπαθεί να
πιάσει την ανάσα της.
Πρέπει να βρούμε
αυτόν τον βράχο.
Και οι 3 προοπτικές μας
είναι ένα ακραίο σενάριο...
...να μπορούν να
συντηρήσουν ανθρώπινη ζωή.
Ο πλανήτης της Λόρα
Μίλλερ είναι ο πρώτος.
Η Λόρα ξεκίνησε το
βιολογικό μας πρόγραμμα.
- Ο Γούλφ Έντμουντς είναι εδώ.
- Πες μου για τον Έντμουντς.
Ο Γούλφ είναι
φυσικός σωματιδίων.
Είχε κάποιος απ'
αυτούς οικογένεια;
Όχι, όχι δεσμεύσεις. Ο
πατέρας μου επέμενε.
Όλοι ήξεραν τις πιθανότητες να
μην ξαναδούν άλλο ανθρώπινο ον.
Ελπίζω να κάνουμε έκπληξη σε
τουλάχιστον τρεις απ' αυτούς.
- Ο Δρ. Μανν;
Είναι αξιοθαύμαστος.
Είναι ο καλύτερος όλων μας.
Ενέπνευσε 11 άτομα να
τον ακολουθήσουν στο...
...πιο μοναχικό ταξίδι
στην ανθρώπινη ιστορία.
Επιστήμονες, εξερευνητές.
Αυτό είναι που μου αρέσει.
Ξέρεις, εκεί...
...έξω, θα συναντήσουμε
πολλά αλλόκοτα.
Θάνατο, αλλά...
...όχι το κακό.
Νομίζεις ότι η φύση δεν
μπορεί να γίνει κακή;
Όχι. Αξιοθαύμαστη, τρομαχτική.
Αλλά...
...όχι, όχι κακή.
Είναι ένα λιοντάρι κακό επειδή
κομματιάζει μια γαζέλα;
Ότι έχουμε μέσα μας λοιπόν.
Ναι.
Αυτό το πλήρωμα αντιπροσωπεύει
το καλύτερο της ανθρωπότητας.
Ακόμη κι εγώ;
Ξέρεις κάτι, συμφωνούμε. Το 90%.
Έτσι μπράβο!
- Μην μείνεις ξύπνιος.
- Έρχομαι σε ένα λεπτο.
Απλά θυμήσου Κουπ. Κυριολεκτικά
σπαταλάς την αναπνοή σου.
ΤΑΡΣ, ας δούμε την καμπύλη
της τροχιάς ακόμα μία φορά.
Οχτώ μήνες για τον ’ρη.
Η βαρύτητα θα μας εκτοξεύσει σαν
σφεντόνα. 14 μήνες για τον Κρόνο.
Τίποτα δεν άλλαξε σ' αυτό.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
- Η Δρ. Μπραντ και ο Έντμουντς...
- Γιατί ψιθυρίζεις; Δεν σε ακούνε.
Η Δρ. Μπραντ και ο
Έντμουντς, είναι κοντά;
Δεν ξέρω.
Είναι 90% δεν ξέρω
ή 10% δεν ξέρω;
Επίσης έχω και ρύθμιση
διακριτικότητας, Κούπερ.
Αλλά όχι την επιδεξιότητα
ενός παίχτη του πόκερ, μάγκα.
Γειά σας, παιδιά.
Ο μπαμπάς είναι έτοιμος για
να πέσει για τον μεγάλο ύπνο,...
...οπότε είπα να σας ενημερώσω.
Η Γη δείχνει απίστευτη από εδώ.
Η σκόνη δεν φαίνεται.
Απλά, ελπίζω παιδιά
να είστε καλά.
Ξέρω ότι θα το πάρετε
αυτό το μήνυμα.
Ο Δρ.Μπραντ με διαβεβαίωσε
ότι θα το πάρετε.
Να ξέρετε ότι σας αγαπώ!
- Αυτός είναι;
- Δεν νομίζω, Μερφ.
Εσύ πρέπει να είσαι ο Ντόναλντ.
Γειά σου, Μερφ.
Γιατί είσαι στο φορτηγάκι
του μπαμπά μου;
Μου ζήτησε να το φέρω
στον αδερφό σου.
Σας στέλνει ένα μήνυμα.
Είναι πολύ νευριασμένη
μαζί του που έφυγε.
Αν έχετε τυχόν μηνύματα μπορώ
να τα διαβιβάσω στον Κούπερ.
Η Μερφ έχει λαμπρό μυαλό.
Μάλλον ξέρω από που το πήρε.
Ήδη γελοιοποιεί
τους δασκάλους της.
Ίσως να έρθει και να
γελοιοποιήσει και εσένα.
- Οπότε, που είναι;
- Κατευθύνονται στον ’ρη.
Την επόμενη φορά που θα έχεις νέα
του Κούπερ, θα φτάνουν στον Κρόνο.
Όσον αφορά το σχολείο...
...θέλουν να επαναλάβω την
παθολογία των φυτών. Είναι χάλια.
Αλλά είπαν ότι θα μπορούσα να ξεκινήσω
προηγμένη γεωργία ένα χρόνο νωρίτερα.
Εντάξει, πρέπει να φύγω μπαμπά.
Ελπίζω να είσαι ασφαλής εκεί πάνω.
Συγνώμη, Κουπ.
Ζήτησα από την Μερφ να
σου πει ένα "γειά",
αλλά είναι ξεροκέφαλη
σαν τον πατέρα της.
Θα προσπαθήσω πάλι
την επόμενη φορά.
Είσαι εντάξει, Ρομ;
Μου την δίνει αυτό, Κούπερ.
Αυτο, αυτό.
Χιλιοστά αλουμινίου, απλά, και
μετά δεν υπάρχει τίποτα...
εκεί έξω για εκατομμύρια μίλια, που
δεν θα μας σκοτώσει σε δευτερόλεπτα.
Ξέρεις ότι μερικοί από
τους καλύτερους...
...καπετάνιους του κόσμου
δεν ξέρουν να κολυμπούν;
Και αν πέσουν στη θάλασσα
είναι τελειωμένοι.
Είμαστε εξερευνητές, Ρομ.
Αυτό είναι το καράβι μας.
Πάρε.
Αυτά είναι από το αρχικό
αεροσκάφος επιτήρησης;
Ήταν σε τροχιά γύρω από
την Σκουληκότρυπα.
Αυτή είναι η Σκουληκότρυπα
και κάθε τόσο ερχόμαστε...
και παίρνουμε φωτογραφίες από
την άλλη πλευρά του ξένου Γαλαξία.
Σαν να γυρίζεις ένα
περισκόπιο γύρω-γύρω.
Ακριβώς.
Οπότε έχουμε μια αρκετά
καλή ιδέα για το...
...τι θα συναντήσουμε
στην άλλη πλευρά, ε;
Όσον αφορά την πλοήγηση.
Παιδιά, φαίνεται ότι
θα προσεγγίσουμε...
...την σκουληκότρυπα σε
περίπου τρεις ώρες.
Κουπ,...
...μπορούμε να σταματήσουμε
την περιστροφή;
Γιατί;
Επειδή ήμαστε πολύ κοντά
στο να την δούμε τώρα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Εκεί! Αυτή είναι!
Η σκουληκότρυπα!
Πες το, αλλά μην
με φτύνεις, Ρομ.
Είναι μια σφαίρα.
Φυσικά και είναι. Τί περίμενες
να δεις, μια τρύπα;
Όχι, απλά όλες οι
εικονογραφήσεις που έχω δει...
Οι εικονογραφήσεις; ’σε με
να σου δείξω πως δουλεύει.
Οπότε, σου λένε να
πας από εδώ, εκεί.
Αλλα είναι πολύ μακριά, σωστά;
Οπότε η σκουληκότρυπα κάμπτει
το διάστημα κάπως έτσι...
...και εσύ μπορείς να κάνεις
μία παράκαμψη διαμέσου...
...μιας ανώτερης διάστασης.
Εντάξει, οπότε,...
...για να δείξω ότι μετέτρεψαν το
τρισδιάστατο διάστημα σε δισδιάστατο,...
...κάτι το οποίο μετατρέπει
και την σκουληκότρυπα...
...σε δισδιάστατη, ένας κύκλος.
Τί είναι ένας κύκλος
σε τρεις διαστάσεις;
- Μια σφαίρα.
- Ακριβώς.
Μια σφαιρική τρύπα.
Αλλά ποιός την έβαλε εκεί;
Ποιόν πρέπει να ευχαριστήσουμε;
Δεν θα ευχαριστήσω κανέναν μέχρι να
φύγουμε σώοι από εδώ, Ρομ.
Κανένα κόλπο γι' αυτό, Ντόϊλ;
Κανένας δεν γνωρίζει.
Οι άλλοι τα κατάφεραν, σωστά;
Τουλάχιστον μερικοί απ' αυτούς.
Είστε έτοιμοι να πούμε αντίο
στο ηλιακό μας σύστημα;
Στον Γαλαξία μας.
Ξεκινάμε.
Τα συστήματα ελέγχου
δεν δουλεύουν εδώ.
Το μεγαλύτερο μέρος το περάσαμε.
Υπάρχει διάστημα πέρα από τις
τρεις διαστάσεις μας. Το μόνο που
μπορούμε να κάνουμε είναι να
περιγράφουμε και να παρατηρούμε.
Τί είναι αυτό;
Νομίζω ότι είναι "Αυτοί".
Διαστρεβλώνουν το
χωροχρονικό συνεχές.
Μη!
Τί ήταν αυτό;
Η πρώτη χειραψία.
Φτ...
Φτάσαμε.
Bρήκαμε και τις
χαμένες επικοινωνίες.
Πώς;
Το αεροσκάφος επιτήρησης από
αυτή την πλευρά τις έπιασε.
Είναι χρόνια από τυπικές πληροφορίες.
Καθόλου εκπλήξεις.
Η τοποθεσία της Μίλλερ συνεχώς έστελνε
πληροφορίες. Όπως και του Δρ. Μανν.
Του Έντμουντς σταμάτησε
πριν τρία χρόνια.
Αποτυχία του πομπού;
Ίσως. Εκεί που έστελνε
πληροφορίες, ξαφνικά σταμάτησε.
Αλλά της Μίλλερ όμως
είναι εντάξει, έτσι;
Γιατί την προσεγγίζουμε σύντομα.
Αλλά υπάρχει μία επιπλοκή.
Ο πλανήτης είναι πολύ πιο κοντά
στην Γκαργκάντουα απ' όσο νομίζαμε.
- Γκαργκάντουα;
- Έτσι ονομάσαμε την μαύρη τρύπα.
Οι πλανήτες της Μίλλερ και του Δρ.
Μανν βρίσκονται σε τροχιά γύρω της.
Και της Μίλλερ
βρίσκεται ορίζοντα;
Σαν μια μπάλα του μπάσκετ
γύρω από ένα στεφάνι.
Το να προσγειωθούμε εκεί μας
φέρνει επικίνδυνα κοντά.
Και μια μαύρη τρύπα τόσο μεγάλη
έχει τεράστια βαρυτική έλξη.
Θα μπορούσαμε να ταλαντευτούμε
γύρω από αυτό το αστέρι νετρονίων...
Όχι, όχι, όχι. Δεν είναι αυτό.
Είναι ο χρόνος.
Η βαρύτητα σε εκείνον τον
πλανήτη θα επιβραδύνει...
...το ρολόϊ μας σε σύγκριση με την Γη.
Δραστικά.
Πόσο άσχημα;
Κάθε ώρα που περνάμε σε εκείνον
τον πλανήτη θα είναι...
...επτά χρόνια πίσω στην Γη.
Χριστέ μου!
Αυτό είναι η σχετικότητα παιδιά.
Δεν μπορούμε να πάμε εκεί χωρίς...
Κούπερ, έχουμε μία αποστολή.
Ναι, Ντόϊλ, έχουμε μία αποστολή. Και η
αποστολή μας, το σχέδιο Α, είναι...
...να βρούμε έναν
πλανήτη για να τον...
...κατοικήσουν οι άνθρωποι
που ζουν τώρα στην Γη.
Μην σκέφτεσαι μόνο
την οικογένειά σου,...
...τώρα θα πρέπει να
σκέφτεσαι γενικότερα.
Σκέφτομαι την οικογένειά μου και...
...εκατομμύρια άλλες
οικογένειες, εντάξει;
Το σχέδιο Α δεν δουλεύει,
αν οι άνθρωποι στην...
...Γη είναι νεκροί μέχρι
εμείς να τα καταφέρουμε.
Όχι, δεν δουλεύει.
Γι' αυτό
το λόγο υπάρχει το σχέδιο Β.
Εντάξει. Ο Κούπερ έχει δίκιο.
Θα πρέπει να σκεφτόμαστε τον χρόνο
σαν κάτι ζωτικής σημασίας, όπως...
...το οξυγόνο και το φαγητό, πηγαίνοντας
εκεί κάτω θα μας κοστίσει.
Εντάξει, ακούστε.
Τα δεδομένα του Δρ.
Μανν είναι υποσχόμενα,...
...εντάξει; Αλλά θα μας πάρει
μήνες να πάμε εκεί,...
...και ο Έντμουντς είναι
ακόμη πιο μακριά.
Ο Μίλλερ δεν έχει πει πολλά.
Αλλά απ' αυτά που είπε είναι...
...πολύ υποσχόμενος. Υπάρχει
νερό, οργανικά στοιχεία.
- Δεν τα βρίσκεις αυτά κάθε μέρα.
- Όχι, δεν τα βρίσκεις.
Και σκεφτείτε τους πόρους,
συμπεριλαμβανομένου και του χρόνου,...
...που θα ξοδευτούν
για να ξαναέρθουμε εδώ.
- Ρόμιλι.
- Ναι;
Πόσο μακριά από τον πλανήτη
της Μίλλερ θα πρέπει...
...να είμαστε για να αποφύγουμε
την χρονική μεταβολή;
Πίσω από την ακμή του.
Η οποία είναι εδώ, λίγο έξω
από τον πλανήτη της Μίλλερ.
- Ακριβώς.
- Εντάξει.
Εδώ είναι η Γκαργκάντουα, εδώ
είναι ο πλανήτης της Μίλλερ.
Αντί να βάλουμε το
Εντιούρανς σε...
...τροχιά γύρω από τον
πλανήτη της Μίλλερ,...
...κάτι με το οποίο θα διαφυλάξουμε
καύσιμα αλλά θα χάσουμε πολύ χρόνο.
Τί θα λέγατε αν μπαίναμε σε μια
πιο εκτεταμένη τροχιά, γύρω...
..από την Γκαργκάντουα, παράλληλα
με τον πλανήτη της Μίλλερ,...
...αποφεύγοντας την χρονική
μεταβολή, για εδώ.
Έπειτα, θα κατεβάζαμε το
Ρέϊντζερ, θα παίρναμε...
...την Μίλλερ, θα παίρναμε
τα δείγματά της,...
...θα επιστρέφαμε, θα αναλύαμε,...
...θα αποφασίζαμε, είμαστε
μέσα, είμαστε έξω,...
...σπαταλήσαμε λίγα καύσιμα,
αλλά κερδίσαμε πολύ χρόνο;
- Αυτό μπορεί να δουλέψει.
- Είναι καλό.
Δεν θα υπάρχει καιρός για ανοησίες
και χαζοκούβεντες εκεί κάτω,...
...οπότε Τάρς, εσύ σίγουρα
θα μείνεις εδώ.
ΚΕΪΣ, εσύ μαζί μου.
Οι άλλοι μπορείτε να μείνετε.
Αν μιλάμε για μερικά χρόνια,
θα μπορούσα να επωφεληθώ...
...από τον χρόνο και να
μελετήσω την βαρύτητα.
Παρατηρήσεις από την σκουληκότρυπα
είναι χρυσός για τον καθηγητή Μπραντ.
ΤΑΡΣ, παραγοντοποίησε μια τροχιά
γύρω από την Γκαργκάντουα,...
...κάνε οικονομία στα καύσιμα,
ελαχιστοποίησε την ώθηση, αλλά...
...βεβαιώσου ότι θα είμαστε εντός
βεληνεκούς του πλανήτη της Μίλλερ.
- Κατάλαβες;
- Δεν θα σας άφηνα πίσω...
...Δρ. Μπραντ!
- Έτοιμος, ΚΕΪΣ;
- Ναι.
Δεν λες πολλά, έτσι;
Ο ΤΑΡΣ μιλάει αρκετά και
για τους δυό μας.
Αποσύνδεση.
Ρόμιλι, καταγράφεις
αυτές τις δυνάμεις;
Απίστευτο.
Κυριολεκτικά,
η καρδιά του σκότους.
Αν μπορούσαμε απλά να δούμε το αστέρι
που κατέρρευσε από το εσωτερικό του,...
...την μοναδικότητα, θα λύναμε
τα μυστήρια της βαρύτητας.
Δεν μπορούμε να πάρουμε
τίποτα απ' αυτό;
Τίποτα δεν διαφεύγει
αυτόν τον ορίζοντα.
Ούτε καν το φως.
Όλες οι απαντήσεις
είναι εκεί, απλά είναι...
- ...αδύνατο να τις δούμε.
- Να ο πλανήτης της Μίλλερ.
Αντίο, Ρέϊντζερ.
Πάμε πολύ γρήγορα για
ατμοσφαιρική είσοδο.
Δεν πρέπει να
χρησιμοποιήσουμε τους...
- ...προωθητήρες για να επιβραδύνουμε;
- Όχι.
Θα χρησιμοποιήσω την
αεροδυναμική του...
...Ρέϊντζερ για να
εξοικονομήσω λίγα καύσιμα.
Αερόφρενο;
Θέλουμε να κατέβουμε
γρήγορα, έτσι;
Στην πραγματικότητα
θέλουμε να φτάσουμε σώοι.
- Κρατηθείτε.
- Μπραντ, Ντόϊλ, ετοιμαστείτε.
- Πρέπει να μειώσουμε ταχύτητα.
- Κούνα τα χέρια σου, ΚΕΪΣ.
Την μοναδική φορά που
είχα ατύχημα, ήταν...
...όταν μία μηχανή "χαλάρωνε"
την λάθος στιγμή.
- Λίγη προσοχή...
- Θα μας σκοτώσεις.
Όπως ακριβώς η
απερίσκεπτη οδήγηση.
- Κούπερ, έχουμε μεγάλη ταχύτητα.
- Το έχω αυτό.
- Να ετοιμαστώ για αποσύνδεση;
- Όχι. Θέλω να νιώσω τον αέρα.
Φτάσαμε.
Είναι απλά νερό!
Το βασικό συστατικό της ζωής.
1.200 μέτρα.
- Ξέρουμε που ακριβώς είναι ο πομπός;
- Ναι!
- Μπορείς να κάνεις μανούβρα;
- Θέλω να επιβραδύνω λίγο.
Θα κάνω μερικές
περιστροφές, κρατηθείτε!
700 μέτρα.
Μόλις σου κάνω σήμα, ΚΕΪΣ.
Μόλις σου κάνω σήμα.
500 μέτρα.
Τώρα!
- Πολύ κομψό.
- Όχι, αλλά πολύ αποτελεσματικό.
Τί περιμένετε;
Πάμε!
Πάμε! Πάμε! Πάμε!
Επτά χρόνια για μια ώρα εδώ.
Το κάθε λεπτό αξίζει.
Από δω.
Σε περίπου 200 μέτρα.
Η βαρύτητα τιμωρεί.
Να πλέεις στο διάστημα
για τόσο καιρό;
130% η βαρύτητα της Γης.
Γρήγορα. Γρήγορα.
- Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
- Θα έπρεπε να είναι ακριβώς εδώ.
Αν...αν το σήμα έρχεται
από εδώ, τότε...
Ο πομπός της.
Συντρίμια.
Πού είναι τα υπόλοιπα;
Προς τα βουνά!
Αυτά δεν είναι βουνά.
Είναι κύματα.
Σκατά. Σκατά.
Εκείνο εκεί
απομακρύνεται από μας.
Πρέπει να το καταγράψουμε.
Μπραντ, Ντόϊλ, γυρίστε
στο Ρέϊντζερ, τώρα!
Δεν, φεύγουμε, χωρίς,
τα δεδομένα της.
Γύρνα πίσω, τώρα!
Δεν έχουμε χρόνο!
Το δεύτερο κύμα έρχεται! Είμαστε
περικυκλωμένοι από βαρυτικά κύματα.
Το πήρα.
Γύρνα πίσω στο Ρέϊντζερ, τώρα!
Μπραντ, γύρνα πίσω τώρα!
Κούπερ, φύγε. Κούπερ, φύγε.
Δεν θα τα καταφέρω.
- Φύγε!
- ΚΕΪΣ, πήγαινε να την φέρεις.
- Σήκω πάνω, σήκω πάνω, Μπραντ.
Πήγαινε, πήγαινε, πήγαινε.
- Δεν θα τα καταφέρω!
- Ναι,θα το κάνεις! Ναι, θα το κάνεις!
Ο ΚΕΪΣ την πήρε, ο ΚΕΪΣ την πήρε!
Γύρισε πίσω, Ντόϊλ!
Έλα!
Μπείτε στην καταπακτή!
Γρήγορα. Γρήγορα. Γρήγορα.
Παρακάμπτω χειροκίνητα το
άνοιγμα της καταπακτής!
Κούπερ! Περίμενε!
Οι μηχανές πλημμύρισαν!
Πρέπει να τις κλείσω!
Σκατά!
ΚΕΪΣ, τί συμβαίνει;
Πλημμυρίσαμε. ’φησέ
το να στραγγίξει.
Γαμώτο!
Σου είπα να με αφήσεις.
Και εγώ σου είπα
να γυρίσεις πίσω!
Ένας από μας σκεφτόταν
την αποστολή.
Εσύ σκεφτόσουν πως
να γυρίσουμε σπίτι!
Προσπαθούσα να κάνω το σωστό!
Μπορείς να το πεις
αυτό στον Ντόιλ;
- ΚΕΪΣ, πόση ώρα ακόμα;
- 45 με 60 λεπτά.
Το συστατικό της ζωής, ε;
Τί θα μας κοστίσει αυτό, Μπραντ;
Πολύ.
Δεκαετίες.
Τί συνέβη στην Μίλλερ;
Κρίνοντας από τα συντρίμια,...
...διαλύθηκε από ένα κύμα
αμέσως μετά την πρόσκρουση.
Πώς στον διάολο τα συντρίμια έμειναν
μαζί μετά από τόσα χρόνια, ε;
Εξαιτίας της ολίσθησης
του χρόνου.
Με βάση τον χρόνο σ' αυτόν τον
πλανήτη, προσγειώθηκε ώρες πριν,...
...και πιθανότατα να
πέθανε λίγα λεπτά πριν.
Τα δεδομένα που έλαβε
ο Ντόϊλ ήταν αυτά της...
...αρχικής κατάστασης που
αναμεταδιδόταν αδιάκοπα.
Δεν ήμασταν
προετοιμασμένοι γι' αυτό.
Κουφιοκέφαλοι, έχετε τις τεχνικές
επιβίωσης ενός πιτσιρικά προσκόπου.
Λοιπόν, ήρθαμε εδώ
με το μυαλό μας.
Πιο μακριά από οποιονδήποτε
άνθρωπο στην ιστορία.
Λοιπόν, όχι αρκετά μακριά.
Και τώρα κολλήσαμε εδώ μέχρι να μην
υπάρχει κανείς στην Γη για να σώσουμε.
Μετράω το κάθε λεπτό
όπως κι εσύ, Κούπερ.
Υπάρχει κάποια πιθανότητα;
Δεν ξέρω, ίσως κάποιος τρόπος, αν
πηδούσαμε μέσα σε μια μαύρη τρύπα...
...και κερδίζαμε πίσω τα χρόνια;
Μη μου κουνάς το κεφάλι εμένα!
Ο χρόνος είναι σχετικός, εντάξει;
Μπορεί να τεντωθεί και
μπορεί να συρρικνωθεί, αλλά,...
.δεν τρέχει προς τα πίσω!
Απλά δεν το κάνει!
Το μόνο πράγμα που μπορεί
να μετακινηθεί μεταξύ...
...διαστάσεων, όπως ο χρόνος,
είναι η βαρύτητα.
Εντάξει.
Τα όντα που μας οδήγησαν εδώ,
επικοινωνούν...
- ...μέσω της βαρύτητας, σωστά;
- Ναι.
Μπορούν να μας μιλούν από το μέλλον;
- Ίσως.
- Λοιπόν, αν "Αυτοί" μπορούν...;
"Αυτοί", είναι όντα
πέντε διαστάσεων!
Γι' αυτούς, ο χρόνος ίσως και
να είναι μία ακόμα φυσική διάσταση.
Γι' αυτούς,...
...το παρελθόν ίσως να
είναι ένα φαράγγι στο...
...οποίο μπορούν να
σκαρφαλώσουν, και το μέλλον,...
...ένα βουνό στο οποίο
μπορούν να ανέβουν,...
...αλλά για μας δεν είναι. Εντάξει;
Κοίταξε, Κούπερ. Τα χάλασα όλα.
Συγνώμη.
Αλλά ήξερες για την σχετικότητα.
Μπραντ!
Η κόρη μου είναι δέκα χρονών.
Δεν μπορούσα να της διδάξω τις
θεωρίες του Αϊνστάιν πριν φύγω.
Δεν μπορούσες να πεις στην κόρη σου
ότι πήγαινες να σώσεις τον κόσμο;
Όχι.
Όταν γίνεσαι γονιός, ένα πράγμα
γίνεται πραγματικά ξεκάθαρο.
Θέλεις τα παιδιά σου να
αισθάνονται ασφάλεια.
Και αποκλείεται να πεις σε ένα
δεκάχρονο, ότι ο κόσμος τελειώνει.
Κούπερ.
- Πόση ώρα για τις μηχανές, ΚΕΪΣ;
- Ένα με δύο λεπτά.
Λοιπόν, δεν τα έχουμε!
Φορέστε τα κράνη!
Μπραντ, συγκυβερνήτης. Είναι η
σειρά σου.
ΚΕΪΣ, διοχέτευσε το οξυγόνο της
καμπίνας μέσω των κύριων προωθητήρων.
- Θα τους σπινθηροβολήσουμε!
- Ελήφθη.
- Κλείδωμα.
- Αποσυμπίεση.
Οι μηχανές ξεκίνησαν!
Γειά σου, Ρομ!
Περίμενα χρόνια.
Πόσα...πόσα χρόνια;
- Μέχρι τώρα θα πρέπει να είναι...
- 23 χρόνια,...
...4 μήνες, 8 ημέρες.
Ο Ντόϊλ;
Νόμιζα ότι ήμουν προετοιμασμένη.
Γνώριζα την θεωρία...
...η πραγματικότητα
είναι διαφορετική.
Και η Μίλλερ;
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ για 'μας.
Γιατί δεν κοιμάσαι;
Ω, τεντώθηκα μερικές φορές. Σταμάτησα
να πιστεύω ότι θα γυρίσετε.
Κάτι μου φαινόταν λάθος το να χάνεται
η ζωή μου και γω να ονειροπολώ.
Έμαθα ότι μπορούσα
από την μαύρη τρύπα,...
...αλλά δεν μπορούσα να στείλω
τίποτα στον πατέρα σου.
Λαμβάνουμε αλλά δεν
μπορούμε να μεταδώσουμε.
- Είναι ζωντανός;
- Ναι.
- Ναι;
Έχουμε αποθηκευμένα
μηνύματα ετών.
Κούπερ.
Χρονικός ορίζοντας
μηνυμάτων: 23 χρόνια
Παίξτα από την αρχή.
Γειά σου, μπαμπά.
Απλά τσεκάρω και λέω ένα γεια.
Τελείωσα δεύτερος στο σχολείο,...
...η κυρία Κάρλιν ακόμη
μου βάζει C όμως,
μου έριξαν αρκετά την βαθμολογία,
αλλά δεύτερος δεν είναι άσχημα.
Ο παππούς παρακολούθησε
την τελετή.
Γνώρισα ένα άλλο
κορίτσι, μπαμπά.
Πραγματικά πιστεύω ότι
είναι η "εκλεκτή".
Το όνομά της είναι Λόϊς.
Να τη, αυτή εδώ.
Η Μέρφυ έκλεψε το
αυτοκίνητο του παππού,...
...το τράκαρε, αλλά
είναι καλά όμως.
Μπαμπά.
Κοίτα εδώ!
Είσαι παππούς!
Το όνομά του είναι Τζέσι.
Εγώ ήθελα να τον ονομάσουμε Κουπ, αλλά
η Λόϊς λέει ίσως την επόμενη φορά.
Και ο Ντόναλντ λέει ότι
το "καλό" μέρος το...
...έχει ήδη πάρει, οπότε,
δεν θα τον πούμε έτσι.
Γλυκέ μου,...
...πες γεια στον παππού.
Γεια σου, παππού.
Συγνώμη, πάει λίγος καιρός.
Είναι...
...αυτό με τον Τζέσι
και με όλα...
Ο παππούς πέθανε την
προηγούμενη εβδομάδα.
Τον θάψαμε στην έκταση πίσω από
το σπίτι δίπλα στην μαμά και τον...
...Τζέσι.
Εκεί όπου θα θάβαμε
κι εσένα, αν ποτέ...
...γύριζες πίσω.
Η Μερφ ήταν εκεί στην κηδεία.
Δεν την βλέπουμε αρκετά,
αλλά ήρθε γι' αυτό.
Δεν το ακούς αυτό, το ξέρω.
Όλα αυτά τα μηνύματα απλά...
...αιωρούνται εκεί
έξω στο σκοτάδι.
Η Λόϊς λέει ότι πρέπει...
...να σε αφήσω να φύγεις.
Και...
...οπότε...
...μάλλον θα σε αφήσω να φύγεις.
Δεν ξέρω που είσαι μπαμπά.
Αλλά ελπίζω να έχεις γαλήνη.
Αντίο.
Γειά σου, μπαμπά.
Γειά σου, Μερφ.
Μπάσταρδε!
Ποτέ δεν έκανα ένα τέτοιο
ακόμα κι όταν απαντούσες,...
...επειδή ήμουν τόσο νευριασμένη
μαζί σου που έφυγες.
Και έπειτα όταν σταμάτησες
να επικοινωνείς,...
...ενιωσα ότι θα έπρεπε να ζήσω με αυτήν
σου την απόφαση, και το έκανα.
Αλλά σήμερα είναι
τα γενέθλιά μου.
Και είναι ξεχωριστά,
επειδή μου είπες,...
...κάποτε μου είχες πει
ότι όταν θα γυρίσεις...
...πίσω, ίσως και να
έχουμε την ίδια ηλικία.
Και σήμερα είμαι στην ηλικία
που είχες όταν έφυγες.
Οπότε θα ήταν πραγματικά μια καλή
στιγμή για ΄σένα να γυρίσεις πίσω!
Δεν ήθελα να εισβάλλω.
Απλά, δεν σε έχω ξαναδεί εδώ.
Επειδή δεν έχω ξαναέρθει εδώ.
Μιλάω στην Αμίλια, όλη την ώρα.
Βοηθάει.
- Χαίρομαι που το άρχισες.
- Δεν το άρχισα.
Απλά ήθελα να βγάλω
κάτι από μέσα μου.
- Το ξέρω ότι είναι ακόμη εκεί έξω.
- Το ξέρω.
Υπάρχουν τόσοι πολλοί
λόγοι για τους οποίους...
...οι επικοινωνίες μας
έχουν διακοπεί.
Το ξέρω καθηγητά.
Δεν είμαι σίγουρος, τι
φοβάμαι περισσότερο.
Αυτοί να μην γυρίσουν ποτέ ή...
...να γυρίσουν και να
ανακαλύψουν ότι αποτύχαμε;
Τότε, ας πετύχουμε.
Οπότε,...
...πίσω στην τέταρτη προσέγγιση. Ας την
προβάρουμε μέσω κάποιων νέων πεδίων.
Με όλο τον σεβασμό καθηγητά, το
δοκιμάσαμε αυτό εκατοντάδες φορές.
Έστω και μία φορά
να δουλέψει, Μερφ.
Κάθε μπουλόνι που χτυπάνε, θα
μπορούσε να ήταν και σφαίρα.
Την σχεδιάσαμε καλά,
την δουλειά εδώ,...
...άσχετα με το αν λύσαμε ή όχι την
εξίσωση, πριν εγώ τα τινάξω.
- Μην γίνεστε μακάβριος καθηγητά.
- Δεν φοβάμαι τον θάνατο.
Είμαι ένας μεγάλης
ηλικίας Φυσικός.
Φοβάμαι τον χρόνο.
Χρόνος.
Φοβάστε τον χρόνο.
Για χρόνια προσπαθούσαμε
να λύσουμε την εξίσωση...
...χωρίς να αλλάζουμε την υποβόσκουσα
εικασία σχετικά με τον χρόνο.
- Και;
- Αυτό σημαίνει,
ότι η κάθε προσέγγιση
είναι μια προσπάθεια...
...για να αποδείξετε
το αυταπόδεικτο.
Είναι αναδρομικό,
είναι βλακώδες.
Ονομάζεις το έργο της
ζωής μου...
...ανοησία, Μερφ;
Όχι, λέω ότι προσπαθείτε...
...να το τελειώσετε με το
ένα χέρι, όχι, και με...
...τα δύο χέρια δεμένα
πίσω από την πλάτη σας.
Και δεν καταλαβαίνω γιατί.
Είμαι γέρος, Μερφ.
Μπορούμε να συνεχίσουμε την
κουβέντα κάποια άλλη στιγμή;
Θέλω να μιλήσω στην κόρη μου.
Βγαίνοντας έξω στο διάστημα,...
...πρέπει να αντιμετωπίσουμε
την πραγματικότητα...
...ενός Διαστρικού ταξιδιού.
Πρέπει να φτάσουμε πολύ πιο μακριά
από την δική μας διάρκεια ζωής.
Πρέπει να σκεφτόμαστε, όχι
σαν άνθρωποι, αλλά ως είδος.
"Μην εμφανιστείς μειλίχιος
την όμορφη αυτή νύχτα."
Ο ΤΑΡΣ κράτησε το Εντιούρανς
ακριβώς εκεί που την χρειαζόμασταν...
...αλλά το ταξίδι κράτησε περισσότερα
χρόνια απ' ότι προσδοκούσαμε.
Πλέον, δεν έχουμε
τα καύσιμα για να...
...επισκεφτούμε και τις δύο
προοπτικές μας. Οπότε,...
...πρέπει να διαλέξουμε.
Αλλά πώς;
Είναι και οι δύο υποσχόμενοι.
Και τα δεδομένα του Έντμουντς
είναι καλύτερα,...
...αλλά ο Δρ. Μανν είναι αυτός που
ακόμα εκπέμπει. Οπότε...
Δεν έχουμε λόγο να
υποπτευθούμε ότι τα
δεδομένα του Έντμουντς
θα έχουν αλλάξει.
Ο κόσμος του έχει βασικά στοιχεία για
να διατηρήσουν την ανθρώπινη ζωή.
- Όπως και του Δρ. Μανν.
- Κούπερ, αυτός είναι ο τομέας μου.
Και...
...πραγματικά πιστεύω ότι ο Έντμουντς
είναι η καλύτερη προοπτική.
- Γιατί;
- Γκαργκάντουα, γι' αυτό.
Κοίταξε τον πλανήτη της Μίλλερ.
Υδρογονάνθρακες, οργανική ύλη, ναι...
Αλλά καθόλου ζωή. Στείρος.
Θα βρούμε τα ίδια και στου Μανν.
Εξαιτίας της μαύρης τρύπας;
Ο Νόμος του Μέρφυ. Ότι είναι
να συμβεί, θα συμβεί.
Τα ατυχήματα είναι το πρώτο
θεμέλιο της εξέλιξης.
Αλλά όταν βρίσκεσαι σε
τροχιά γύρω από μια...
...μαύρη τρύπα δεν μπορούν
να συμβούν και πολλά.
Ρουφάει αστεροειδείς,
κομήτες, άλλα γεγονότα,...
...τα οποία ούτως ή
άλλως θα σε φτάσουν.
Πρέπει να πάμε ακόμα πιο μακριά.
Είχες πει μια φορά ότι ο Δρ. Μανν,...
...είναι ο καλύτερος από όλους μας.
Είναι αξιοθαύμαστος.
Είμαστε εδώ εξαιτίας του.
Και όμως είναι εδώ,...
...είναι στο έδαφος, και στέλνει ένα πολύ
ξεκάθαρο μήνυμα, το οποίο μας λέει...
...να πάμε στον πλανήτη του.
Δεκτό. Αλλά τα δεδομένα του
Έντμουντς είναι πιο υποσχόμενα.
Ας ψηφίσουμε.
Λοιπόν, αν είναι να ψηφίσουμε,
πρέπει να μάθεις κάτι.
Μπραντ,...
...έχει δικαίωμα να το μάθει.
Δεν έχει τίποτα
να κάνει με αυτό.
Τι κάνει;
Είναι ερωτευμένη με
τον Γούλφ Έντμουντς.
- Ειναι αλήθεια αυτό;
- Ναι.
Και αυτό με κάνει να θέλω να
ακολουθήσω την καρδιά μου.
Ίσως ξοδέψαμε πολύ χρόνο προσπαθώντας
να το καταλάβουμε αυτό με την θεωρία.
Είσαι επιστήμονας Μπραντ.
Οπότε, άκουσέ με.
Όταν λέω ότι η αγάπη δεν είναι
κάτι που επινοήσαμε, είναι...
...ευδιάκριτο, ισχυρό.
Πρέπει να σημαίνει κάτι.
Η αγάπη έχει νόημα, ναι,
κοινωνική χρησιμότητα,...
...κοινωνικοί δεσμοί,
η ανατροφή των παιδιών.
Αγαπάμε ανθρώπους που
έχουν πεθάνει.
Πού είναι η κοινωνική
χρησιμότητα σε αυτό;
Πουθενά.
Ίσως να σημαίνει κάτι περισσότερο,
κάτι το οποίο δεν μπορούμε...
...ακόμη να το καταλάβουμε.
Ίσως να είναι, μια
ένδειξη, κάποιο...
...τεχνούργημα μιας
ανώτερης διάστασης το οποίο...
...δεν μπορούμε συνειδητά
να το αντιληφθούμε.
Διασχίζω το σύμπαν για κάποιον
που έχω να τον δω μία δεκαετία.
Ο οποίος, το γνωρίζω,
είναι πιθανότατα νεκρός.
Η αγάπη είναι το μοναδικό πράγμα που
είμαστε ικανοί να αντιληφθούμε,...
...το οποίο υπερβαίνει διαστάσεις
του χώρου και του χρόνου.
Ίσως θα πρέπει να την
εμπιστευτούμε ακόμη...
...κι αν δεν την
καταλαβαίνουμε ακόμη.
Εντάξει, Κούπερ.
Ναι!
Και η ελάχιστη πιθανότητα να
ξαναδώ τον Γούλφ με συναρπάζει.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει
ότι κάνω λάθος.
Ειλικρινά, Αμίλια...
...θα μπορούσε.
ΤΑΡΣ, χάραξε πορεία για του
Δρ. Μανν.
Θα χάσουμε το 1/3 πάλι.
Αλλά την επόμενη χρονιά...
...την επόμενη χρονιά, θα δουλέψω την
φάρμα του Νέλσον και θα επανορθώσω.
Τί συνέβη στον Νέλσον;
Μερφ, θέλεις να σου φέρω κάτι;
Θέλεις λίγο σουφλέ ακόμα;
Όχι, χόρτασα. Ευχαριστώ.
Ήταν πεντανόστιμο.
Κούπ, τελείωσε το φαγητό
σου, σε παρακαλώ.
Θα περάσεις την νύχτα
σου εδώ; Το δωμάτιό σου...
...είναι ακριβώς όπως το άφησες.
Είναι έτοιμο.
Πρέπει να επιστρέψω.
Η ραπτομηχανή μου είναι
εκεί αλλά υπάρχει πολύς...
Πρέπει να...
...πολλές αναμνήσεις.
Λοιπόν, ίσως να έχουμε
κάτι γι' αυτό. Κουπ.
Η σκόνη.
Λόϊς, έχω έναν φίλο που...
...θα μπορούσε να κοιτάξει
τους πνεύμονές του.
- Αμίλια, συγνώμη.
- Απλά ήσουν αντικειμενικός.
Εκτός κι αν με τιμωρείς, που τα
σκάτωσα στον πλανήτη της Μίλλερ.
Όχι, αυτό δεν ήταν
προσωπική απόφαση.
Αν κάνεις λάθος, θα έχεις μια
πολύ προσωπική απόφαση να πάρεις.
Οι υπολογισμοί σου για τα καύσιμα
βασίζονται και στο ταξίδι επιστροφής.
Αν κάνεις λάθος για τον
πλανήτη του Μανν θα...
...πρέπει να αποφασίσεις ή
να επιστρέψουμε σπίτι,...
...ή να κινηθούμε για τον
Έντμουντς με το σχέδιο Β.
Ξεκινώντας μια αποικία θα μπορούσε
να μας σώσει από αφανισμό.
Ίσως να χρειαστεί να
αποφασίσεις ανάμεσα...
...στο να ξαναδείς τα παιδιά σου...
...και στο μέλλον της
ανθρώπινης φυλής.
Σε εμπιστεύομαι ότι θα είσαι
το ίδιο αντικειμενικός.
Σε ζητάει από την ώρα που ήρθε.
Προσπαθούσαμε να σε βρούμε.
Μερφ;
Είμαι εδώ καθηγητά.
Σας απογοήτευσα όλους.
Όχι, μας φέρατε τόσο μακριά.
Είμαστε κοντά.
- Θα τελειώσω ότι ξεκινήσατε.
- Ωραία, ωραία, Μερφ.
Είχες πίστη.
Όλα αυτά...
...όλα αυτά τα χρόνια.
Σου ζήτησα να έχεις πίστη.
Ήθελα να πιστέψεις...
...ότι ο πατέρας σου,...
...θα γύριζε πίσω.
Το πιστεύω καθηγητά.
Συγχώρεσε με, Μερφ.
Δεν υπάρχει τίποτα
για να συγχωρήσω.
Είπα ψέματα, Μερφ.
Σου είπα ψέματα.
Δεν υπήρχε λόγος γι' αυτόν,...
...να επιστρέψει.
Δεν υπήρχε τρόπος
να μας βοηθήσει.
Αλλά το σχέδιο Α;
Όλα αυτά.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι.
Και η εξίσωση;
Το γνώριζε ο πατέρας μου;
Με παράτησε;
"Μην...
....εμφανιστείς...
...μειλίχιος..."
Όχι.
Όχι!
Δεν μπορείς να φύγεις.
Δρ. Μπραντ, λυπάμαι που
σας λέω ότι ο πατέρας...
...σας πέθανε σήμερα. Δεν
ένιωθε καθόλου πόνο.
Ήταν γαλήνιος.
Λυπάμαι πολύ για
την απώλειά σας.
Μπραντ, το γνώριζες;
Σου το είπε, σωστά;
Το γνώριζες.
Όλα ήταν μια απάτη.
Μας άφησες εδώ.
Να ασφυκτιούμε.
Να πεθάνουμε από την πείνα.
Παγωμένο σύννεφο.
Εντάξει.
Προσευχήσου ποτέ να μην μάθεις,...
...πόσο καλό μπορεί να είναι που
βλέπεις κάποιο άλλο πρόσωπο.
Δεν ήλπιζα και σε πολλά πράγματα, αλλά...
...μετά από τόσο καιρό,
δεν ήλπιζα καθόλου.
Οι προμήθειές μου είχαν
εξαντληθεί εντελώς.
Την τελευταία φορά που κοιμήθηκα,
δεν ήξερα καν αν θέλω να ξυπνήσω.
Κυριολεκτικά, με αναστήσατε
από τους νεκρούς.
Λάζαρος.
Τί έγιναν οι άλλοι;
Φοβάμαι ότι είστε
μόνο εσείς, κύριε.
Μέχρι στιγμής, σίγουρα.
Όχι. Στην παρούσα
κατάσταση υπάρχει πολύ...
...μικρή πιθανότητα για
να σώσουμε άλλους.
Δρ. Μανν; Δρ. Μανν;
Πείτε μας για τον κόσμο σας.
Ο κόσμος μας, ελπίζουμε...
Ο κόσμος μας είναι κρύος,...
...σκληρός...
...αλλά αναμφισβήτητα πανέμορφος.
Οι ημέρες έχουν διάρκεια
67 ώρες, κρύες.
Οι νύχτες...
...επίσης 67 ώρες
και ακόμα πιο κρύες.
Η βαρύτητα είναι στην
καλύτερη, στο 80% της Γης.
Τώρα, εδώ πάνω, όπου προσγειώθηκα,
το νερό είναι αλκαλικό.
Και ο αέρας περιέχει τόση
πολύ αμμωνία που δεν μπορείς...
...να τον αναπνεύσεις για
παραπάνω από λίγα λεπτά.
Αλλά, κάτω στην επιφάνεια,
και υπάρχει, επιφάνεια,...
...το χλώριο διαλύεται,...
...και η αμμωνία δίνει την
θέση της σε κρυσταλλικούς...
...υδρογονάνθρακες.
Αναπνεύσιμος αέρας...
...και οργανική ύλη.
Ενδεχομένως ισάξια, της ζωής.
Ίσως και να μπορούσαμε να
μοιραστούμε αυτόν τον κόσμο.
Αυτές οι μετρήσεις είναι
από την επιφάνεια;
Με την πάροδο των ετών,
χρησιμοποίησα πολλoύς ανιχνευτές.
Πόσο μακριά εξερεύνησες;
Κατάφερα αρκετές
σημαντικές αποστολές.
Αλλά με περιορισμένο
οξυγόνο, ο Κιπ εκεί,...
...έκανε τον περισσότερο
ποδαρόδρομο.
- Τί του συνέβη, κύριε;
- Φθορά.
Δεν αναγνώρισε σωστά
τα πρώτα οργανικά που...
...βρήκαμε με την μορφή
κρυσταλλικής αμμωνίας.
Το παλέψαμε για λίγο καιρό, αλλά
τελικά τον έθεσα εκτός λειτουργίας,...
...και χρησιμοποίησα την πηγή ενέργειάς
του για να συνεχιστεί η αποστολή.
Νόμιζα πως είμαι μόνος πριν καν
τον θέσω εκτός λειτουργίας.
Θέλετε να του ρίξω μια ματιά;
Όχι, όχι, χρειάζεται
ανθρώπινο άγγιγμα.
Δρ. Μπραντ, ο ΚΕΪΣ
αναμεταδίδει ένα μήνυμα...
...για σας, από τον
κεντρικό σταθμό στην Γη.
Εντάξει, έρχομαι.
Με συγχωρείτε.
Δρ. Μπραντ, λυπάμαι που σας λέω
ότι ο πατέρας σας πέθανε σήμερα.
Δεν ένιωθε καθόλου πόνο.
Ήταν γαλήνιος.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Η Μερφ είναι αυτή;
Μεγάλωσε.
Μπραντ, το γνώριζες;
Σου το είπε, σωστά;
Το γνώριζες.
Όλα ήταν μια απάτη.
Μας άφησες εδώ.
Να ασφυκτιούμε.
Να πεθάνουμε από την πείνα.
Ο πατέρας μου το γνώριζε;
Μπαμπά;
Απλά θέλω να μάθω,...
...αν με άφησες εδώ να πεθάνω.
Απλά θέλω να μάθω.
Κούπερ,...
...ο πατέρας μου αφιέρωσε...
...όλη του την ζωή στο σχέδιο Α,
δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάει.
Εγώ έχω.
Ποτέ δεν ήλπιζε να πάρει
τους ανθρώπους από την Γη;
Όχι.
Αλλά προσπαθεί να λύσει την εξίσωση
της βαρύτητας για 40 χρόνια.
Αμίλια, ο πατέρας σου έλυσε
αυτή την εξίσωση πριν καν φύγω.
Οπότε, γιατί δεν την
χρησιμοποιούσε;
Η εξίσωση δεν μπορούσε να
συμφιλιώσει την σχετικότητα...
...με την κβαντομηχανική.
Χρειάζονται περισσότερα.
Περισσότερα; Περισσότερα τι;
Περισσότερα δεδομένα. Πρέπει να
δεις μέσα σε μια μαύρη τρύπα.
Οι νόμοι της φύσης απαγορεύουν
την "γυμνή" μοναδικότητα.
Ρόμιλι, είναι αλήθεια αυτό;
Αν η μαύρη τρύπα είναι
ένα στρείδι, τότε...
...μοναδικότητα είναι το
μαργαριτάρι στο εσωτερικό του.
Η βαρύτητα είναι τόσο δυνατή και...
...γι' αυτό είναι πάντα
κρυμμένη στο σκοτάδι,...
...πίσω από τον ορίζοντα.
Γι' αυτό και την
λέμε "μαύρη" τρύπα.
Εντάξει... Τι θα συμβεί αν
δούμε πίσω από τον ορίζοντα;
Δεν μπορούμε, Κουπ.
Υπάρχουν μερικά πράγματαπου δεν
προορίζονται να είναι γνωστά.
Ο πατέρας σου έπρεπε να
βρει έναν άλλο τρόπο για...
...να σώσει την ανθρώπινη
φυλή από τον αφανισμό.
Το σχέδιο Β, μια αποικία.
Αλλά γιατί να μην το
πει στους ανθρώπους;
Γιατί μας το έκρυψε;
Γιατί ήξερε πόσο
δύσκολο θα ήταν...
...να βάλει τους ανθρώπους
να δουλέψουν μαζί για...
...να σώσουν το είδος και
όχι τους εαυτούς τους.
Ή τα παιδιά τους.
Βλακείες!
Ποτέ δεν θα ερχόσουν εδώ αν δεν
πίστευες ότι μπορείς να τα σώσεις.
Η εξέλιξη πρέπει ακόμη να
υπερβεί αυτό το απλό εμπόδιο.
Μπορούμε να νοιαζόμαστε
βαθιά, αλτρουϊστικά,...
...γι' αυτούς που γνωρίζουμε.
Αλλά αυτή η ενσυναίσθηση...
...σπανίως εκτείνεται πέρα από
το πεδίο της όρασής μας.
Αλλά το ψέμα;
Αυτό το τερατώδες ψέμα.
Ασυγχώρητο.
Και το γνώριζε αυτό.
Ήταν προετοιμασμένος να
καταστρέψει την ίδια...
...του την ανθρωπιά για
να σώσει το είδος.
- Έκανε μια απίστευτη θυσία.
- Όχι!
Όχι, μια απίστευτη
θυσία γίνεται, από...
...τους ανθρώπους στην
Γη που θα πεθάνουν.
Επειδή μέσα στην γαμημένη
την αλαζονεία του,...
...διακήρυξε την υπόθεσή
τους χαμένη.
Συγνώμη, Κούπερ.
Η υπόθεσή τους είναι χαμένη.
Όχι. Όχι.
Εμείς είμαστε το μέλλον.
Κούπερ, τι μπορώ να κάνω;
’φησέ με να πάω σπίτι.
Είσαι απολύτως σίγουρη;
Η λύση του ήταν σωστή.
Την είχε για χρόνια.
- Είναι άχρηστη.
- Είναι η μισή απάντηση.
Εντάξει, πως βρίσκεις
την άλλη μισή;
Εκεί έξω, σε μια μαύρη τρύπα.
- Αλλά κολλημένος εδώ κάτω στη Γη;
- Ναι;
Δεν είμαι σίγουρη ότι μπορείς.
Θεέ μου, απλά
πακετάρουν και φεύγουν.
Τι ελπίζουν να βρουν;
Επιβίωση.
Γαμώτο!
Μερφ, οι άνθρωποι δεν
έχουν δικαίωμα να μάθουν;
Ο πανικός δεν θα βοηθήσει.
Απλά θα πρέπει...
...να συνεχίσουμε να
δουλεύουμε, όπως πάντα.
Ναι, αλλά αυτό ακριβώς δεν έκανε
και ο Δρ.Μπραντ; Χειραγωγούσε.
Ο Μπραντ μας εγκατέλειψε.
Εγώ ακόμα προσπαθώ να το λύσω αυτό.
Οπότε,...
...έχεις καμιά ιδέα;
Ένα προαίσθημα.
Σου είπα για το φάντασμά μου.
Ο μπαμπάς μου νόμιζε ότι
το έλεγα φάντασμα...
...επειδή το φοβόμουνα.
Αλλά ποτέ δεν το είχα φοβηθεί.
Το έλεγα φάντασμα
επειδή το ένιωθα...
...το ένιωθα σαν άνθρωπο,...
...ο οποίος προσπαθούσε
να μου πει κάτι.
Αν υπάρχει μια απάντηση εδώ
στην Γη, είναι εκεί πίσω,...
...κάπως, σε εκείνο το δωμάτιο.
Οπότε, πρέπει να το βρω.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Τί θα γίνει με τα βοηθητικά
σφουγγάρια οξυγόνου;
Όχι, δεν μπορούν να μείνουν. Στην
μεγαλύτερη διαδρομή θα κοιμάμαι.
- Κουπ;
- Ναι;
Έχω μια πρόταση για
το ταξίδι επιστροφής.
Ποια είναι;
Κάνε μια τελευταία ρωγμή
στην μαύρη τρύπα.
Πηγαίνω σπίτι, Ρομ.
Ναι, το ξέρω. Δεν θα
σου κοστίσει χρόνο.
Είναι μια ευκαιρία για
τους ανθρώπους στη Γη.
- Πες μου.
- Η Γκαργκάντουα είναι μια...
...περιστρεφόμενη μαύρη
τρύπα σε μεγάλη ηλικία.
Είναι αυτό που λέμε
"ευγενική" μοναδικότητα.
Ευγενική;
Δεν είναι καθόλου ευγενικές.
Αλλά η παλιρροϊκή βαρύτητα
είναι τόσο γρήγορη που...
...αν κάτι διασχίσει
τον ορίζοντα γρήγορα,...
...ίσως επιβιώσει. Όπως
ένας ανιχνευτής.
- Τί συμβαίνει μόλις τον διασχίσει;
- Μετά,...
...ο Ορίζοντας, είναι ένα μυστήριο.
Οπότε, ποιος μας λέει ότι δεν υπάρχει
κάποιος τρόπος ώστε ένας ανιχνευτής...
...να ρίξει μια ματιά
στην μοναδικότητα...
...και να μεταδόσει τα
κβαντικά δεδομένα;
Εάν είναι εξοπλισμένος
να εκπέμψει οποιαδήποτε...
...μορφή ενέργειας που θα
μπορέσει αντιληφθεί.
Από πότε ο ανιχνευτής
έγινε "Αυτός", καθηγητά;
Ο ΤΑΡΣ, είναι ο προφανής
υποψήφιος.
Ήδη του είπα τι να αναζητήσει.
Χρειάζομαι τον παλιό οπτικό
πομπό του Κιπ, Κούπερ.
Θα το κάνεις αυτό για 'μας;
Πριν σας πιάσουν όλους τα
δάκρια, προσπαθήστε να...
...θυμηθείτε ότι σαν ρομπότ θα
πρέπει να κάνω ότι μου λέτε.
Το φωτάκι σου αναβοσβήνει.
Δεν κάνω πλάκα!
Θα χρειαστώ τον ΤΑΡΣ
για να αφαιρέσω και να...
...προσαρμόσω κάποια
εξαρτήματα από τον Κιπ.
Δεν θέλω να διακόψω τις
αρχειακές του λειτουργίες.
- Θα επιβλέπω.
- Εντάξει.
Δρ. Μανν, πρέπει να βρούμε
τρεις ασφαλείς τοποθεσίες.
Μία για το εργαστήριο της
Μπραντ και δύο για εποίκηση.
’παξ και προσεδαφιστούν
αυτές οι άκατοι,...
...δεν θέλεις να τους μετακινήσεις.
Μπορώ να σε πάω στις τοποθεσίες των
ανιχνευτών, αλλά δεν νομίζω...
Αυτές οι συνθήκες θα διαρκέσουν.
Νομίζω ότι πρέπει να περιμένουμε.
Ο ΚΕΪΣ πηγαίνει εκεί κάτω με τον
υπόλοιπο εξοπλισμό για τις αποστάξεις.
Θα ήθελα να ασφαλίσω αυτές τις
τοποθεσίες πριν πέσει η νύχτα.
Λοιπόν, αυτοί οι απότομοι
άνεμοι συνήθως εξασθενούν.
Εντάξει λοιπόν.
- Χρειάζεσαι πομπό μεγάλου βεληνεκούς.
- Εντάξει.
- Έχεις φορτίσει τις μπαταρίες;
- Ναι.
Ακολούθησέ με.
- ΤΑΡΣ, 72 ώρες, ναι;
- Ελήφθη, Κούπερ.
Η Μπραντ μου είπε γιατί νιώθεις
πως πρέπει να γυρίσεις.
Αλλά θα είναι αμέλεια
αν δεν αναφέρω...
...ότι μία αποστολή σαν
την δική μας σίγουρα...
...και θα χρειαζόταν έναν
μηχανικό παραπάνω.
Καλύτερα να επιβραδύνεις,
"Τούρμπο" .
Η ασφάλεια πάνω απ' όλα,
ΚΕΪΣ, μην το ξεχνάς.
Η ασφάλεια πάνω απ' όλα, Κούπερ.
Πρέπει να σας πω Δρ. Μανν ότι είναι
τιμή μου που συμμετέχω σε όλο αυτό.
Αλλά από την στιγμή που στήσαμε
την βάση και ασφαλίσαμε...
...εκείνες τις ακάτους, η
δουλειά μου εδώ τελείωσε.
Επιστρέφω σπίτι.
Έχεις δεσμούς.
Ακόμη και χωρίς οικογένεια,...
...σου υπόσχομαι ότι,
αυτή η λαχτάρα για να...
...είσαι μαζί με άλλους
ανθρώπους είναι ισχυρή.
Αυτό το συναίσθημα είναι,
από την δημιουργία του κόσμου,...
...αυτό που μας κάνει ανθρώπους.
Δεν είναι να το παίρνουμε ελαφρά.
- Πόσο καιρό έχεις αυτόν τον βήχα;
- Για λίγο.
Η μαμά με αφήνει να παίζω εδώ.
Δεν πειράζω τα πράγματά σου.
Απλά πάρ' το αυτό μαλακά.
Ξέρεις γιατί δεν
μπορούσαμε να στείλουμε...
...μηχανές σε αυτές τις
αποστολές, έτσι;
Μια μηχανή δεν αυτοσχεδιάζει
καλά, γιατί...
...δεν μπορείς να προγραμματίσεις
τον φόβο του θανάτου.
Το ένστικτο επιβίωσής μας είναι
η μοναδική μας...
...πηγή έμπνευσης.
Πάρε για παράδειγμα εσένα.
Ένας πατέρας,...
...με ένστικτο επιβίωσης
το οποίο εκτείνεται στα παιδιά σου.
Ποιό μας λένε οι
έρευνες είναι ότι το...
...τελευταίο πράγμα που θα
δεις, πριν πεθάνεις;
Τα παιδιά σου.
Τα πρόσωπά τους.
Την στιγμή του θανάτου,
ο εγκέφαλός σου θα σε πιέσει...
...λίγο περισσότερο,
για να επιβιώσεις.
Γι' αυτά.
Μαντεύω ότι είσαι ο Κουπ. Γιατί
δεν κάθεσαι για λίγο εδώ.
Είναι άσχημα. Δεν
μπορούν να μείνουν εδώ.
- Εντάξει;
- Ναι.
ΤΑΡΣ, γιατί αργείς;
Καθηγητά, δεν μπορώ να
ολοκληρώσω την φόρτωση.
Δεν καταλαβαίνω.
Είναι αστείο.
Όταν έφυγα από την Γη,...
...νόμιζα ότι ήμουν
προετοιμασμένος για να πεθάνω.
Η αλήθεια είναι,...
...ποτέ στην πραγματικότητα,
δεν σκέφτηκα την...
...πιθανότητα ότι ο πλανήτης
μου δεν ήταν ο μοναδικός.
Τίποτα δεν γίνεται όπως
ακριβώς το θέλεις.
Πάμε.
Τί είναι αυτό;
- Τί κάνεις; -
- Συγνώμη, δεν μπορώ να...
...σε αφήσω να φύγεις
με αυτό το σκάφος.
Θα το χρειαστούμε για να
ολοκληρώσουμε την αποστολή.
Μόλις οι άλλοι, διαπιστώσουν
τι δεν είναι αυτό το μέρος.
Δεν μπορούμε να επιβιώσουμε εδώ.
Συγνώμη.
Δεν μπορούν να μείνουν άλλο εδώ.
Πρέπει να φύγεις, αμέσως.
’σε με να σου ξεκαθαρίσω κάτι...
Έχεις μια υποχρέωση.
Χριστέ μου!
Κουπ, φέρε τα πράγματά
της, πηγαίνει σπίτι.
Ο μπαμπάς δεν σε μεγάλωσε για
να γίνεις τόσο βλάκας, Τομ.
Ο μπαμπάς δεν με μεγάλωσε,
ο παππούς το έκανε,...
...και είναι θαμένος πίσω μαζί με
την μαμά και τον Τζέσι.
Ήταν ψεύτικα, όλα τα δεδομένα;
Ναι.
Δεν υπάρχει επιφάνεια.
Όχι.
Προσπάθησα να κάνω το
καθήκον μου, Κούπερ.
Αλλά το ήξερα, από την μέρα που έφτασα
εδώ, αυτό το μέρος δεν είχε τίποτα...
...και αντιστάθηκα στον
πειρασμό για χρόνια.
Αλλά, το ήξερα, ότι...
...αν απλά πατούσα
το κουμπί, τότε...
...κάποιος θα ερχόταν
να με σώσει.
Γαμημένε δειλέ!
Ναι.
’κου, αν δεν θέλεις
να φύγεις, άφησε την...
...οικογένειά σου να φύγει,
σώσε την οικογένειά σου.
Και να πάω να ζήσω κάτω
από το έδαφος; Μαζί σου;
Να προσεύχομαι ότι θα έρθει
ο μπαμπάκας να μας σώσει;
Ο μπαμπάς δεν θα γυρίσει πίσω.
Ποτέ δεν σκόπευε να γυρίσει πίσω.
Από μένα εξαρτάται.
Θα τους σώσεις όλους;
- Επειδή ο μπαμπάς δεν μπόρεσε;
- Ο μπαμπάς ούτε καν προσπάθησε!
Ο μπαμπάς μας εγκατέλειψε!
Μας άφησε εδώ να πεθάνουμε.
Κανείς δεν έρχεται μαζί σου.
Θα περιμένεις μέχρι να πεθάνει
και το άλλο σου παιδί;
Φύγε...
...και μην ξαναγυρίσεις.
Μπορείς να κρατήσεις
τα πράγματά μου.
Σταμάτα!
Όχι. Όχι.
Δρ. Μανν, υπάρχουν πιθανότητες
50-50 για να σκοτωθείς.
Αυτές είναι οι καλύτερες
πιθανότητες που είχα για χρόνια!
Μην με κρίνεις, Κούπερ.
Ποτέ δεν δοκιμάστηκες όπως εγώ.
Λίγοι άντρες δοκιμάστηκαν.
Έκανες ότι μπορούσες, Μερφ.
Το νιώθεις, έτσι;
Το ένστικτο της επιβίωσης.
Αυτό με οδηγούσε. Είναι
αυτό που μας οδηγεί...
...όλους, και είναι αυτό
που θα μας σώσει.
Επειδή θέλω να μας σώσω όλους.
Για σένα, Κούπερ.
Συγνώμη, δεν μπορώ, δεν μπορώ να σε
βλέπω να το περνάς αυτό. Συγνώμη.
Νόμιζα ότι μπορούσα,
αλλά δεν μπορώ.
Είμαι εδώ, είμαι εδώ για ΄σενα.
Απλά, άκου την φωνή μου, Κούπερ.
Είμαι εδώ.
Δεν είσαι μόνος σου.
Βλέπεις τα παιδιά σου;
Είναι εντάξει.
Είναι
εδώ μαζί σου.
Σου είπε ο καθηγητής Μπραντ
εκείνο το ποίημα πριν φύγεις;
Θυμάσαι;
"Μην εμφανιστείς μειλίχιος
την όμορφη αυτή νύχτα,..."
"...να βράζουν και να μαίνονται θα έπρεπε
τα γηρατειά..."
"...στο κλείσιμο της μέρας..."
"...μανία, λύσσα, ενάντια
στο θάνατο του φωτός".
Μπραντ! Βοήθεια!
- Βοήθεια!
- Κούπερ;
- ΚΕΪΣ!
- Δεν έχω οξυγόνο.
Αμμωνία.
Κούπερ, Κούπερ, ερχόμαστε. ΚΕΪΣ!
- Έχω στίγμα.
- Πάμε, πάμε, πάμε!
Κούπερ, ερχόμαστε,
κρατήσου, μην μιλάς!
Να αναπνέεις όσο το δυνατόν λιγότερο.
Σχεδόν φτάσαμε!
Έχει κωδικό ασφαλείας
κύριε,...
...απαιτεί κάποιον άνθρωπο για να έχουμε
πρόσβαση στις λειτουργίες.
Είναι όλο δικό σας, κύριε.
Προσπάθησε να μην αναπνέεις!
Ερχόμαστε! Ερχόμαστε αμέσως!
ΚΕΪΣ, πάμε! Πάμε!
Πρέπει να πάμε πιο γρήγορα, ΚΕΪΣ!
Πιο γρήγορα!
Κρατήσου.
Τον βλέπω, τον βλέπω, τον βλέπω!
Στην πλαγιά. Δεξιά στην πλαγιά.
Κούπερ!
Είμαι εδώ!
Αυτά τα δεδομένα
δεν έχουν νόημα.
Συγνώμη.
- Τι;
- Ο Μανν, έλεγε ψέματα!
Ρόμιλι.
Ρόμιλι!
Ρόμιλι, με λαμβάνεις;
Κάνε πίσω καθηγητά, κάνε πίσω!
- Ρόμιλι.
- Ρόμιλι, με λαμβάνεις;
Πρόσεχε!
Λόϊς;
- Τί συνέβη στον προσεχτικό ΚΕΪΣ;
- Η ασφάλεια πάνω απ' όλα, Κούπερ.
Ρόμιλι, Ρόμιλι, με λαμβάνεις;
Είμαι η Μπραντ.
Ρόμιλι;
Δρ. Μπραντ, Κούπερ,έγινε
μια έκρηξη.
Χημική ένωση του Δρ. Μανν.
ΤΑΡΣ, ΤΑΡΣ, εδώ.
Ενημέρωσέ με όταν ανέβει ο ΤΑΡΣ.
Ο Ρόμιλι δεν επιβίωσε.
Δεν μπόρεσα να τον σώσω.
- Ο ΤΑΡΣ είναι μέσα.
- Αναλαμβάνω εγώ από δω και πέρα.
- Έχεις στίγμα από το Ρέϊντζερ;
- Βρίσκεται σε τροχιά.
Αν πάρει τον έλεγχο εκείνου
του σκάφους είμαστε νεκροί.
- Θα μας εγκαταλείψει αβοήθητους;
- Μας έχει ήδη εγκαταλείψει αβοήθητους.
Πήγαινε κάτω. Περίμενε
δίπλα από το αυτοκίνητο.
Έλα. Μπες πίσω.Μπες πίσω.
Μπες πίσω, τώρα!
Δρ. Μανν, σας
παρακαλώ απαντήστε!
Δεν γνωρίζει την διαδικασία
προσάραξης στο Εντιούρανς.
Αλλά ο αυτόματος
πιλότος την γνωρίζει.
Όχι, από τότε που
ο ΤΑΡΣ την αχρήστευσε.
Ωραία!
Ποια είναι η ρύθμιση
εμπιστοσύνης σου, ΤΑΡΣ;
Χαμηλότερη από την
δική σου προφανώς.
Μην επιχειρήσεις προσάραξη.
Επαναλαμβάνω,...
...μην επιχειρήσεις προσάραξη.
Η ακολουθία αυτόματης
προσάραξης παρακρατήθηκε.
- Παράκαμψη.
- Μη εξουσιοδοτημένη.
Παράκαμψη.
Μη εξουσιοδοτημένη.
Μην επιχειρήσεις προσάραξη.
Επαναλαμβάνω,...
...μην επιχειρήσεις προσάραξη.
Σε παρακαλώ...
Σιγά - σιγά πλησιάζουμε
το Εντιούρανς.
Ατελής επαφή.
- Παράκαμψη.
- Κλείδωσε;
- Ατελώς.
Δρ. Μανν, μην...
Απεμπλοκή κλειδώματος
καταπακτής.
Δρ. Μανν, μην το κάνετε, επαναλαμβάνω,
μην ανοίξετε την καταπακτή.
Επαναλαμβάνω, μην
ανοίξετε την καταπακτή.
Αν ανοίξετε την καταπακτή,
ο αεροστεγής θάλαμος θα αποσυμπιεστεί.
- Τι θα συμβεί αν αποσυμπιεστεί;
- Τίποτα καλό.
Εντάξει, όπισθεν ολοταχώς,
όπισθεν ολοταχώς,...
...τους προωθητήρες,
όλα όσα έχεις, ΚΕΪΣ.
- Αυτό κάνω!
- Όπισθεν!
ΚΕΪΣ, μετέφερε την μετάδοσή μου
στον κεντρικό υπολογιστή...
...και κάν' την επαναμετάδοση
ως εκπομπή επείγουσας ανάγκης.
Δρ. Μανν,...
...μην ανοίξετε την καταπακτή.
Επαναλαμβάνω.
Μπραντ;
Δεν ξέρω τι σου είπε,...
...αλλά παίρνω τον έλεγχο
του Εντιούρανς...
...και έπειτα μπορούμε να συζητήσουμε
για να ολοκληρώσουμε την αποστολή.
Δρ. Μανν, ακούστε με!
Αυτό δεν έχει να κάνει
με την ζωή μου,...
...ή την ζωή του Κούπερ. Αυτό
είναι για όλη την ανθρωπότητα.
Έρχεται μια στιγμή που...
Δεν είναι...
Θεέ μου.
Κούπερ, δεν έχει νόημα να
χρησιμοποιούμε τα καύσιμά σου.
Κάνε ανάλυση των περιστροφών
του Εντιούρανς.
- Κούπερ, τι κάνεις;
- Προσάραξη.
Το γυροσκόπιο λέει ότι περιστρέφεται
με 67, 68 στροφές ανα λεπτό.
Ετοιμαστείτε να πιάσουμε τις στροφές
της με τους αντίστροφους προωθητήρες.
- Δεν είναι δυνατό.
- Όχι.
Είναι απαραίτητο.
Το Εντιούρανς εισέρχεται
στην Στρατόσφαιρα.
Δεν έχει ασπίδα θερμότητας.
- ΚΕΪΣ, είσαι έτοιμος;
- Έτοιμος.
Κούπερ, δεν είναι ώρα αυτή
για να είσαι προσεχτικός.
ΚΕΪΣ, αν λιποθυμήσω,
πάρε τον μοχλό.
ΤΑΡΣ, ετοιμάσου να ενεργοποιήσεις
τον μηχανισμό προσάραξης.
Το Εντιούρανς αρχίζει να φλέγεται.
20 πόδια μακριά.
Χρειάζομαι τρεις μοίρες
στην δεξιά πλευρά, Κούπερ.
10 πόδια μακριά.
Κούπερ, είμαστε
ευθυγραμμισμένοι.
Έναρξη περιστροφής!
Έλα, ΤΑΡΣ!
- Κλειδώσαμε, Κούπερ.
- Εκτόνωση πίεσης!
Μαλακά.
Αντίστροφοι προωθητήρες!
Κύριες μηχανές, εντάξει!
Βγαίνουμε εκτός τροχιάς.
Έλα μωρό μου!
Κλείνω τις κύριες μηχανές.
Εντάξει, είμαστε εκτός τροχιάς!
Εντάξει! Και για το
επόμενό μας κόλπο!
Το καλό που σου θέλω
να είναι καλό.
Βάλαμε πλώρη για το πεδίο έλξης
της Γκαργκάντουα.
Σκατά.
- ΚΕΪΣ, πάρε τον μοχλό.
- Ελήφθη.
Κούπερ, ολισθαίνουμε
προς την Γκαργκάντουα.
Να χρησιμοποιήσω
τις κύριες μηχανές;
Όχι,
θα την αφήσουμε να
γλιστρίσει για όσο μπορούμε!
- Πες μου.
- Είναι καλά και κακά τα νέα, Κούπερ.
Το ξαναάκουσα αυτό, ΤΑΡΣ!
Πες τα μου στα ίσια.
Η εφεδρική γεννήτρια
άρχισε να επιδρά, οπότε...
...το σύστημα σταθεροποιήθηκε.
Όλα καλά.
Ωραία!
Εντάξει. Ο άξονας του συστήματος
πλοήγησης καταστράφηκε ολοσχερώς.
Δεν έχουμε μηχανική
υποστήριξη για να τα...
...καταφέρουμε και να
επιστρέψουμε πίσω στην Γη,
αλλά νομίζω ότι μπορούμε
να τα καταφέρουμε...
...μέχρι τον πλανήτη του Έντμουντς.
Τι γίνεται με τα καύσιμα;
Δεν είναι αρκετά,αλλά
έχω ένα σχέδιο.
Θα αφήσουμε, την Γκαργκάντουα,
να μας τραβήξει κοντά στον ορίζοντα,...
...και η ενεργειακή σφεντόνα
γύρω μας, θα μας...
...εκτοξεύσει προς τον
πλανήτη του Έντμουντς.
- Χειροκίνητα;
- Γι' αυτό είμαι εδώ.
Θα μας πάω μέσα στην
κρίσιμη τροχιά.
Και με την ολίσθηση του χρόνου;
Κανένας από μας εδώ δεν έχει
χρόνο να ανησυχεί...
...για την σχετικότητα τώρα,
Δρ. Μπραντ.
Συγνώμη, Κούπερ.
Μόλις μαζέψουμε αρκετή ταχύτητα
γύρω από την Γκαργκάντουα,...
...θα χρησιμοποιήσουμε την
πλατφόρμα προσεδάφισης 1,...
...και το Ρέϊντζερ 2 ως
ενισχυτικούς προωθητήρες...
...για να μας σπρώξουν έξω από
την βαρύτητα της μαύρης τρύπας.
Οι σύνδεσμοι της πλατφόρμας
προσεδέφισης έχουν καταστραφεί,...
...οπότε θα πρέπει να την
ελέγξουμε χειροκίνητα.
Μόλις τα καύσιμα της πλατφόρμας
εξαντληθούν, ο ΤΑΡΣ θα αποσυνδεθεί...
...και η μαύρη τρύπα
θα τον "ρουφήξει".
Γιατί ο ΤΑΡΣ θα πρέπει
να αποσυνδεθεί;
Θα πρέπει να μειώσουμε το βάρος μας
για να αποφύγουμε την βαρύτητα.
Ο τρίτος νόμος του Νιούτον.
Ο μόνος τρόπος που ξέρουν οι
άνθρωποι για να πάνε κάπου...
...είναι να αφήσουν
κάτι πίσω τους.
Κούπερ, δεν μπορείς να ζητήσεις από
τον ΤΑΡΣ να το κάνει αυτό για μας.
Είναι ρομπότ, οπότε δεν χρειάζεται
να του ζητήσεις να κάνει τίποτα.
Κούπερ, είσαι μαλάκας!
Συγνώμη που σου την
"έσπασα" λίγο γι' αυτό.
Είναι αυτό που σκοπεύαμε
να κάνουμε, Δρ. Μπραντ.
Είναι η μοναδική μας ευκαιρία για
να σώσουμε τους ανθρώπους στην Γη.
Αν μπορέσω να βρω έναν
τρόπο για να μεταδώσω...
...τα κβαντικά δεδομένα
που θα βρω εκεί μέσα,...
...ίσως και να τα καταφέρουν.
Απλά ας ελπίσουμε ότι υπάρχει
κάποιος ακόμα εκεί για να σώσουμε.
Η μέγιστη ταχύτητα επετεύχθη.
Προετοιμαστείτε να πυροδοτήσετε
τους προωθητήρες διαφυγής.
- Έτοιμοι;
- Έτοιμοι.
Έτοιμοι.
Ανάφλεξη κύριας μηχανής σε τρία...
...δύο...
...ένα, τώρα!
Μηχανές της πλατφόρμας 1
με το σήμα μου, σε...
...τρία...
...δύο...
...ένα, τώρα!
Μηχανές του Ρέϊντζερ 2
με το σήμα μου,...
...τρία, δύο, ένα, τώρα!
Αυτή η μικρή μανούβρα θα
μας κοστίσει 51 χρόνια.
Δεν είσαι και τόσο άσχημα για
κάποιον που κοντεύει τα 120.
Πλατφόρμα 1, προετοιμάσου να
αποσυνδεθείς με το σήμα μου,...
...σε τρία, δύο...
...ένα, τώρα!
Αποσύνδεση!
- Στο καλό, ΤΑΡΣ!
- Γεια σας, Δρ. Μπραντ.
- Τα λέμε στην άλλη πλευρά, Κουπ.
- Τα λέμε εκεί μάγκα.
Εντάξει ΚΕΪΣ.
Καλή απερίσκεπτη πτήση!
Έμαθα από τον δάσκαλο!
Ρέϊντζερ 2.
- Προετοιμάσου για αποσύνδεση.
- Τί;
Όχι, όχι! Κούπερ.
Κούπερ, τί κάνεις;
Ο τρίτος νόμος του Νιούτον.
Πρέπει να αφήσεις κάτι πίσω.
Μου είπες ότι είχαμε αρκετές
διεξόδους και για τους δυό μας!
Συμφωνήσαμε, Αμίλια.
90%.
Μη!
Αποσύνδεση.
Εντάξει, κατευθυνόμαστε
προς τα κάτω.
Προσεγγίζουμε τον Ορίζοντα.
Η αριστερή πλευρά, έχει
βυθιστεί μέσα της,...
...για να την διασχίσει.
Κατευθυνόμαστε προς το...
σκοτάδι.
"Έχω οπτική του γεγονότος".
Είναι όλα μαύρα!
ΤΑΡΣ, με λαμβάνεις;
Είναι όλα μαύρα.
ΤΑΡΣ, με λαμβάνεις; Όβερ.
Εντάξει,...
...εικόνες...
...και παρεμβολές.
Χάνω τον έλεγχο του μοχλού.
Λάμψεις.
Λάμψεις φωτός και σκοτάδι.
Mια αναταραχή στην βαρύτητα...
Αυξάνεται.
Οι υπολογιστές έκλεισαν.
Βαρυτική έλξη, χάνω
τον έλεγχο του μοχλού.
Μερφ! Μερφ, έλα!
Εκτόξευση. Εκτόξευση.
Εκτόξευση.
Μερφ!
Μερφ! Μερφ! Μερφ!
Μέρφ!
Όχι, όχι, όχι!
Όχι! Όχι!
Αν φεύγεις, απλά φύγε!
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, μην φύγεις.
Μην φύγεις ηλίθιε!
Μην φύγεις!
Μορς, Μορς.
Μορς.
 
" Μ "
" Ε  Ι "
" Ν "
"  "
   
Μερφ!
Μερφ, δεν έχουμε
χρόνο γι' αυτό, έλα!
" Ε "
ΜΕΙΝΕ
Έλα, έλα, Μερφ, Μερφ, έλα!
Τί λέει; Τί λέει, Μερφ;
Τί λέει;
"Μείνε".
Πες του, Μερφ.
Κάν' τον να μείνει.
Κάν' τον, κάν' τον
να μείνει, Μερφ.
Μη με αφήνεις να φύγω, Μερφ.
Μη, μη με αφήνεις
να φύγω, Μερφ.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Εσύ ήσουν.
Εσύ ήσουν το φάντασμά μου.
Κούπερ. Κούπερ. Κούπερ.
Έλα, Κούπερ.
- ΤΑΡΣ;
- Ελήφθη.
- Επέζησες.
- Κάπου...
...στην πέμπτη διάστασή τους.
Μας έσωσαν!
Ναι; Ποιοι στο διάολο είναι "Αυτοί";
Και γιατί ήθελαν να μας βοηθήσουν, ε;
Δεν ξέρω, αλλά κατασκεύασαν
αυτόν τον τριασδιάστατο χώρο...
...μέσα στην δικιά τους
πενταδιάστατη πραγματικότητα...
...για να σου επιτρέψουν
να τους καταλάβεις.
Ναι; Λοιπόν, δεν δουλεύει.
Ναι, το κάνει.
Είδες ότι ο χρόνος, παρουσιάζεται
σαν μια φυσική διάσταση.
Έχεις αντιληφθεί ότι
μπορείς να ασκήσεις μια...
...δύναμη σε όλη την
έκταση του χωροχρόνου.
Βαρύτητα, για να
στείλεις ένα μήνυμα.
Σωστό.
Η βαρύτητα...
...μπορεί να διασχίσει τις διαστάσεις,
συμπεριλαμβανομένου και του χρόνου.
Προφανώς.
Έχεις τα κβαντικά δεδομένα;
Ελήφθη, τα έχω.
Τα μετέδωσα σε όλα τα μήκη κύματος
αλλά δεν βγήκε τίποτα, Κούπερ.
Εγώ μπορώ να το κάνω αυτό.
Μπορώ.
Αλλά τόσο περίπλοκα
δεδομένα σε ένα παιδί;
Όχι οποιοδήποτε παιδί.
Έλα, μπαμπά!
Μερφ, ξέσπασε η φωτιά! Έλα!
Παρόλο που μπορείς να τα
μεταβιβάσεις εδώ, δεν...
...θα καταλάβει την σημασία
τους για χρόνια!
Όχι, το καταλαβαίνω αυτό, ΤΑΡΣ,...
...αλλά, θα πρέπει να σκεφτούμε κάτι οι
άνθρωποι στην Γη θα πεθάνουν! Σκέψου!
Κούπερ,...
...δεν μας έφεραν εδώ για
να αλλάξουμε το παρελθόν.
Πες το αυτό πάλι.
Δεν μας έφεραν εδώ για να
αλλάξουμε το παρελθόν.
Όχι, δεν μας έφεραν
εδώ, κυριολεκτικά.
Μόνοι μας ήρθαμε!
ΤΑΡΣ, δώσε μου τις συντεταγμένες για
τη NASA, σε δυαδικό σύστημα αρίθμησης.
Στο δυαδικό, ελήφθη,
μεταδίδω τα δεδομένα.
Δεν είναι φάντασμα.
Είναι η βαρύτητα.
Δεν το κατάλαβες ακόμα, ΤΑΡΣ;
Μόνος μου ήρθα εδώ!
Είμαστε εδώ για να επικοινωνήσουμε
με τον τρισδιάστατο κόσμο!
Είμαστε η γέφυρα!
Νόμιζα ότι επέλεξαν εμένα.
Αλλά δεν επέλεξαν
εμένα, επέλεξαν εκείνη!
Για ποιο λόγο, Κούπερ;
Για να σώσει τον κόσμο.
Όλα αυτά. Στο δωμάτιο ενός
μικρού κοριτσιού. Κάθε στιγμή,...
...είναι απεριόριστα πολύπλοκη.
Έχουν πρόσβαση στον
άπειρο χώρο και...
...χρόνο, αλλά δεν
δεσμεύονται από τίποτα!
Δεν μπορούν να βρουν
ένα συγκεκριμένο μέρος....
μέσα στον χρόνο.
Δεν μπορούν να επικοινωνήσουν.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Είμαι εδώ για να βρω...
...έναν τρόπο και να
τον πω στην Μερφ...
...όπως ακριβώς βρήκα
αυτή τη στιγμή.
- Πώς, Κούπερ;
- Αγάπη, ΤΑΡΣ, αγάπη!
Είναι αυτό που είπε η Μπραντ.
Η σχέση μου με...
...την Μερφ, είναι υπολογίσιμη.
Είναι το κλειδί.
Αλλά τι πρέπει να κάνουμε;
Να ανακαλύψουμε πώς
να της το πούμε.
Το ρολόϊ!
Αυτό είναι.
Κωδικοποιούμε τα δεδομένα στην
κίνηση του δεύτερου χεριού.
ΤΑΡΣ, μετέφρασε τα δεδομένα σε
κώδικα Μορς και δωσ' τα μου.
Μεταφράζω τα δεδομένα
σε κώδικα Μορς. Κούπερ,...
...και αν δεν επιστρέψει
ποτέ γι' αυτά;
Θα επιστρέψει. Θα επιστρέψει.
Μερφ, βλέπω το αυτοκίνητό του!
Έρχεται, Μερφ!
Εντάξει, κατεβαίνω!
Πώς το ξέρεις;
Επειδή εγώ της το έδωσα!
Ο κώδικας Μορς είναι!
   
 
 
   
    
Γύρισε πίσω!
Ήταν αυτός όλη την ώρα! Δεν το ήξερα!
Ήταν αυτός!
Ο μπαμπάς μας έσωσε.
Εύρηκα!
Είναι παραδοσιακός.
Δούλεψε;
Νόμίζω ότι ίσως και να το έκανε.
Πώς το ξέρεις;
Επειδή, τα πολυδιάστατα όντα
κλείνουν το Τεσαράκτιο.
Δεν το κατάλαβες ακόμη, ΤΑΡΣ;
Δεν είναι όντα.
Εμείς είμαστε!
Ότι κάνω εγώ για την Μερφ,
το κάνουν αυτοί για μένα.
Για όλους μας.
Κούπερ, οι άνθρωποι δεν θα
μπορούσαν το κατασκευάσουν αυτό.
Όχι, όχι. Όχι ακόμα.
Αλλά μια μέρα.
Όχι εσύ κι εγώ.
Αλλά οι άνθρωποι.
Ένας πολιτισμός που
εξελίχθηκε πέρα από...
...τις τέσσερις διαστάσεις
που γνωρίζουμε.
Τί θα συμβεί τώρα;
Κύριε, Κούπερ.
Ήρεμα, κύριε.
Ήρεμα κι
απλά, κύριε Κούπερ.
Θυμηθείτε ότι πλέον δεν είστε νέος.
Στην πραγματικότητα είστε 124 χρονών.
Ήρεμα, κύριε.
Ήσασταν εξαιρετικά τυχερός.
Τα Ρέϊντζερς σαν βρήκαν μόνο
με λίγα λεπτά οξυγόνου ακόμα.
Πού βρίσκομαι;
Στον σταθμό Κούπερ.
Σε τροχιά γύρω από τον Κρόνο.
Σταθμός Κούπερ.
Καλοσύνη σας που του
δώσατε το όνομά μου.
- Τι;
- Ο σταθμός δεν πήρε το όνομά σας.
Πήρε το όνομα
της κόρης σας.
Αλλά πάντα τόνιζε το πόσο
σημαντικός ήσασταν.
Είναι ακόμα ζωντανή;
Θα είναι εδώ σε
μερικές βδομάδες.
Είναι πολύ μεγάλη για να
μεταφερθεί από έναν άλλο σταθμό...
...μα μόλις άκουσε
ότι βρεθήκατε...
Λοιπόν αυτή είναι, αυτή
είναι η Μέρφυ Κούπερ.
Ναι, είναι.
Θα σας δώσουμε εξιτήριο
σε λίγες μέρες.
Είμαι σίγουρος πως θα εντυπωσιαστείτε
με όσα δείτε γύρω σας.
Στην πραγματικότητα, έκανα μια
εργασία για 'σας, στο σχολείο.
Ξέρω τα πάντα για την
ζωή σας πίσω στην Γη.
Ναι. Μάλιστα.
Αν...με ακολουθήσετε, σας
έχουμε ετοιμάσει κάτι.
Έτσι, μόλις έκανα την πρότασή
μου στην κυρία Κούπερ,...
...ήμουν κατευχαριστημένος που
άκουσα ότι την βρήκε τέλεια.
Φυσικά, δεν της
μίλησα προσωπικά.
Ο πατέρας μου ήταν αγρότης.
Όπως όλοι εκείνη την εποχή.
Δεν υπήρχε αρκετό φαγητό.
Επιβεβαίωσε, το πόσο πολύ σας
άρεσε που ήσασταν αγρότης.
- Το έκανε, έτσι;
- Ναι.
Σπίτι μου, σπιτάκι μου! Όλα είναι στην
θέση τους και έχουν αναπαραχθεί πιστά.
- Αυτό είναι;
- Α, ναι.
Η μηχανή που βρήκαμε
στον Κρόνο μαζί σας.
Η πηγή ενέργειας έχει
καταστραφεί, αλλά...
...μπορούμε να σας φέρουμε
άλλη αν θέλετε.
Ναι, σας παρακαλώ.
Ρυθμίσεις.
Γενικές ρυθμίσεις.
Ρυθμίσεις ασφαλείας.
Ειλικρίνεια, νέα ρύθμιση.
95%.
Επιβεβαιώθηκε.
Πρόσθετη εξατομίκευση;
Χιούμορ.
75%.
Επιβεβαιώθηκε.
Αυτόματη αυτοκαταστροφή
σε 10, 9...
Ας το κάνουμε καλύτερα 60%.
60%, επιβεβαιώθηκε.
- Τοκ τοκ.
- Θες 55%;
Αλήθεια, έτσι ήμουνα;
Εγώ ποτέ δεν ήμουν
τόσο καθαρός, μάγκα.
Δεν μου πολυαρέσει αυτό,
να προσποιούμαστε...
...ότι είμαστε εκεί που ξεκινήσαμε.
Θέλω να μάθω που είμαστε.
Που πηγαίνουμε.
Κύριε, Κούπερ. Όλη η
οικογένεια είναι εκεί μέσα.
Η οικογένεια;
Ναι, όλοι ήρθαν να την δουν.
Βρίσκεται σε κρυογονικό ύπνο
για σχεδόν δύο χρόνια.
Τους είπες ότι μου άρεσε
που ήμουν αγρότης;
Εγώ ήμουν, Μερφ.
Εγώ ήμουν το φάντασμά σου.
Το ξέρω.
Οι άνθρωποι δεν με πίστευαν, νόμιζαν
ότι τα έκανα όλα μόνη μου.
Αλλά...
...εγώ ήξερα ποιος ήταν.
Κανένας δεν με πίστευε.
Αλλά εγώ ήξερα πως
είχες γυρίσει πίσω.
Πως;
Επειδή ο μπαμπάς μου
το είχε υποσχεθεί!
Είμαι εδώ τώρα, Μερφ.
Είμαι εδώ.
Όχι.
Κανένας γονιός δεν πρέπει να
βλέπει τον θάνατο του παιδιού του.
Έχω τα παιδιά μου εδώ τώρα.
Εσύ πήγαινε.
Που;
Η Μπραντ.
Είναι εκεί έξω.
Στείνει την βάση.
Μόνη,...
...σε έναν παράξενο Γαλαξία.
Ίσως τώρα να προετοιμάζεται
για τον μεγάλο ύπνο.
Υπό το φως του νέου μας ήλιου.
Στο νέο μας σπίτι.